　　到底是先选专业还是先选学校？在高考面前，这是个让考生和家长一直拿不准、辨不清的问题。上了好学校，专业不喜欢就业前景不理想，怎么办？为了学个好专业掌握热门技能，只能退而求其次选了二流大学，却发现名校文凭才是就业“敲门砖”，这又该怎么办？　　不管先选哪个，考生和家长都会焦虑、纠结。其实，选院校和选专业，哪个优先的问题，主要看考生具备什么样的实力。　　如果你是高分考生，有实力，可以在院校和专业上都进行挑选，即选好院校又选好专业；如果你的成绩处于中等水平，建议还是以选院校为主，尽量进一个实力强的院校。　　对于分数稍微低一些的考生，就应该以选择专业为主，从就业角度去考虑，学一个自己擅长的、喜欢的，或者适合自己的专业，将来的就业压力会小一些，也有助于确立人生目标和方向。　　　　　名校有很多光环，当你出去自报家门的时候，报出自己母校名字的时候，母校的名字首先就会给你界定一个身份。不管这身份最后是否值价，名校往往很容易得到别人的尊敬。　　家长对于孩子从小的教育就是考大学上名校，清华北大应该说一直是所有家长最大的心愿。而且在同学之间也是一个可以炫耀的资本，能上名校将来的社会地位、人生轨迹也会变的精彩。　　名校光环，可以获得比其他人略多些的机遇，信任和尊重。这种信任和尊重，会给人带来另一种正向的心理价值，那就是自信和责任感。那自信是你在上学之初，被北大录取的时候就开始形成了，“我是在激烈竞争中被选择的”，这种被选择的自我认定，会使你更有自信心。　　　　虽然有些人看不惯名校生高傲自负的态度，但是我们不能否认名校生有更多的就业机会，更好的优先职业选择，很多好企业只在名校做招聘。　　　毋庸置疑，名校的硬件设施、软件条件也是一流的。由于有国家重点支持，而且有慈善人士或校友捐赠，好学校硬件设施不成问题，图书馆图书藏量惊人，而且随时更新，专业学习的实验设备也一应俱全。　　从教学楼到图书馆、科研室、研究所这些无疑是一些普通院校望尘莫及的。高额的科研项目基金、科研成果丰硕这些成就终究会带领老师和学生在名校的基础上、在前人的基础上登上更高的阶梯。学生在这里可以得到更全面的发展。　　名校也会带给你更宽广的见识，各种政商名流、文化巨匠，很多时候会被邀请到名校参加活动，发表演讲。你可以亲眼目睹名流风采，亲耳聆听名家演讲。　　　　名校大多是历经岁月的洗礼、积淀文化的精髓发展起来的。良好的校园文化是无声的熏陶、潜移默化的点染，能使人们在不知不觉中，自觉自愿地接受教育，这便是“此时无声胜有声”的教育艺术力量。　　名校生的社会影响半径更大，得到其他校友提拔与帮助的机会更多，因此名校往往有更强的社会圈子，可以借助于社会圈子得到更多的社会资源。　　　　名校重视教师和学生的国际交流合作，也强调与国内其它大学及科研机构的合作交流。与国内外许多大学及研究机构，建立了实质性、有成效的合作关系。这些得天独厚的国际资源是一些普通院校无法比拟的。　　　　如果一心想读重点大学，而自己的分数又不是很有竞争力，可能只能选择重点大学的冷门专业。如果这些冷门专业是自己的兴趣所在，当然最好；如果这些冷门专业是自己不感兴趣的，只是为了进入这个学校才不得不选的，那大学的四年可能要面临很多的压力和困难了。　　　兴趣与特长是学习原动力，如果清楚自己的兴趣或特长，毫无疑问，专业学习当然也得心应手。选择一个自己愿意去努力学习的专业，并打算将来可以作为自己人生事业来做的专业，无疑会投入更多的时间和精力去学习去实践。　　另外，将来毕业找工作也能会比较顺利，毕竟你专业技能学的好，综合素质高，招聘单位一定会很乐意把你招收门下。所以，在志愿填报之前，一定要先自行测试一下自己究竟适合就读什么专业。　　　　专业是学生的标签，“入对行”可以在一定程度上避免日后发生“英雄无用武之地”的感叹。选好专业是求职的最好优势。如果专业完全不符合自己的要求，进了大学也学不好。选择专业在一定意义上说就是选择职业，选择未来。　　大学读书只有四年，职业却将伴随你一辈子！所以，找一个靠谱的专家指导你的志愿填报是多么的重要http://zhiyuan.edu.sina.com.cn/solution/view/（联系他们：010-58983379），为大学四年的青春时光打下一个坚实的基础，找到人生目标，规划人生方向。　　　当发现专业不合适的时候，再想重头开始可没那么简单。在时间上就是很大的损失，你是否还有勇气再一次投入学习，以学生的心态重拾课本？　　因大学读了自己不喜欢的专业，毕业后同学们都在忙于工作，而你却因为对工作的不喜欢，每天都愁眉苦脸，你是否还有决定重新进修的魄力和胆识？　　　不少考生后悔当时为了选择自己喜欢的专业没敢报名校，进了学校才发现，无论是学校硬件设施还是校园文化，都跟名校相距甚远，学校没有为学生制定一个好的职业规划和发展蓝图，学习氛围也不浓烈，很多考生会随波逐流，一事无成。毕业时，虽然专业课学的很扎实，却因不是名校出身被无情拦在门外。　　拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。　　同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一推出优惠活动，49元购买价值200元的专家服务优惠码，可在购买专家报志愿服务时直接抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。　　此处，划重点划重点！各位考生和家长朋友们，大家即刻便可以购买使用啦！购买戳链接：越早购买价格越低，优惠多多~后面时间可能会涨价哦！