　　北京时间7月15日消息，在刚刚结束的一场WBA次中量级比赛中，菲律宾传奇曼尼-帕奎奥7回合TKO战胜了现任拳王卢卡斯-马特西，重新拿回了拳王金腰带。　　现年39岁的帕奎奥是菲律宾传奇巨星，在他的职业生涯里多次成为世界拳王，目前他的职业生涯已经进入第23个年头，他即将在12月迎来自己的40岁生日。不过从今天的比赛来看，帕奎奥的职业生涯应该肯定能延续到40岁之后了。　　比赛在马来西亚吉隆坡的Axiata体育馆进行，一开场帕奎奥就展示出良好的状态，他迅捷的脚步移动让对手有些跟不上，结果在第3回合帕奎奥就以一记左勾拳击倒了对手。马特西是WBA现任的次中量级拳王，他也已经35岁，职业生涯中马特西以势大力沉的重拳著称，而帕奎奥自从2009年之后还从未能以击倒对手的方式赢得胜利。　　但是今天的比赛帕奎奥却重拳连出，在第5回合他再次把对手打倒在地，随着比赛的进行，马特西的处境未见好转。第7回合，帕奎奥又通过左右手连续的组合拳再次把对手击倒，这时当值裁判肯尼-贝勒斯冲上前终止了比赛。帕奎奥TKO获胜，并重新夺回了次中量级金腰带，这也是他职业生涯的第60胜。　　赛后帕奎奥接受采访时表示，并没有想到能赢得这么轻松，他说：“这么早把他击倒让我很惊讶，我很惊讶我在第3，第5和第7回合击倒了马特西。我已经很久没有过这种表现了，我的状态真是不错。”　　帕奎奥说：“我们在训练中做的不错，不激进，始终控制着节奏。我已经不年轻了，所以（能获得这场胜利要）感谢我的教练和我的团队成员们”。　　帕奎奥目前职业生涯的总战绩为60胜2平7负。　　（Dream）