　　中国女排在7月15日到了北仑进行为期1个月的封闭训练。接应位置是目前中国女排的一个薄弱环节，在这个位置中国女排需要挖掘更多接应人才。事实上，中国女排已经有一位接应新星在悄然崛起，那就是从主攻改打接应的江苏女排新星吴晗。目前吴晗正跟随江苏女排征战亚俱杯，她作为主力接应帮助球队杀进了四强。　　江苏女排在7月14日以3比0击败印度尼西亚鹰航，三局比分为25-21，25-22，25-20。吴晗在此战表现出色，得到全队第二高的12分，仅次于主攻手许若亚。吴晗改打接应的效果很好。今年6月份，吴晗在越南vtv杯上连续砍下高分，帮助球队夺得冠军，并且获得了最佳接应奖项。　　这次江苏女排征战亚俱杯，连刁琳宇也缺阵了，二传手只能使用戎万千百。这位小将的传球能力有所欠缺，在一定程度上影响了江苏女排的进攻。在第一场比赛，戎万千百给吴晗传球不多，吴晗只得到4分。第二场比赛戎万千百适当进行了调整，吴晗的进攻顺畅了不少，得到14分。第三场比赛，吴晗得到12分。　　如果将戎万千百换成进入国家队集训的二传手刁琳宇，吴晗在进攻端的表现肯定会更好。这也能证明吴晗改打接应表现不错。外界已经有关于吴晗进国家队的呼声，不过她在今年恐怕没有机会了。中国女排圈定了龚翔宇、曾春蕾和杨方旭3位接应集训。　　吴晗是2017年U20世青赛得分王，并且入选最佳阵容，帮助国青夺得了冠军。她本来是打主攻位置的，具有接六轮一传的能力，曾经被誉为惠若琪接班人。今年随着接应唐宁雅隐退，江苏女排主教练蔡斌将吴晗挪到了接应位置。吴晗只有1米83的身高，但是弹跳出色，扣球力量很足，吊球线路也很好。　　吴晗在去年入选了中国女排集训队，但是她动了手术没能参加训练。今年吴晗参加了中国女排第一期在北京的集训，随后回到了江苏女排。吴晗还没有机会在国家队展现自己的才华，但是从越南vtv杯和亚俱杯的比赛来看，她是可以承担重任的。吴晗是很不错的苗子，她打球有狠辣劲。中国女排需要挖掘更多新星。今年胡铭媛在中国女排副攻位置成为意外之喜，如果给吴晗机会，说不定她也能带来惊喜。吴晗还年轻，未来她有望在江苏队和国家队给龚翔宇施加压力。　　（头条号 李喜林篮球绝杀）