　　马龙是天秤座，因此天秤两边都有秤砣，他在左右矛盾从中找平衡，但有件事马龙没找到“矛盾点”，这是一件让他彻头彻尾难受的事，就是输球。　　获得中国公开赛男单冠军后，马龙在日本公开赛1/4决赛中输给张本智和，“我自己打得太差了。下场后回想，是准备得不够好，才造成在赛场上一系列的连锁反应。”　　在这场比赛中，张本智和从一开始就给马龙施压，使马龙面对着大比分0比3落后的局面。在用悬殊比分追回来两局后，马龙在第六局无谓失误过多，最终无缘四强。“一开始我把他想得太强，但一到比赛里感觉不是现象中的样子，这时候自己有点卸了劲儿，人没有一直绷着，也没能调整到自己的节奏上。拼没拼起来，守又确实守不住，在第二局我5：1领先没有赢下来以后人就开始毛躁了。我觉得自己主要输在前面，后来虽然追上来两局，第六局已经控制不住了。”　　别扭着打完六局，输了比赛的马龙很自责，“输球会影响心情，但现在已经不止是影响我自己，觉得自己输球影响的方方面面很多。面对这样一位热门对手，自己没有准备到位，很自责。”　　马龙说他能想象外界对他的表现会有多么不满意，“没有打出精神状态，技术发挥也犯了不该犯的错误。我对待比赛分析和预判一般能比较准确，但这场比赛从预判上就出现了误差，赛前想的技战术到赛场上都没怎么用，不知道是想复杂了还是想简单了，整个节奏都没对上。”马龙说，希望通过这次比赛能够对张本智和有更多的了解，“中国队员每一次输球都是一个警钟，会更加细致地总结，尤其输给主要对手以后，能总结的东西就更多了。”　　对于马龙这样的大满贯外加不停突破自己纪录的运动员来说，信心的积累依然依赖于比赛的胜利，“我觉得运动员始终是这样，比赛打得再差、再胶着，赢了就会长信心，输了球信心肯定会受到影响。”马龙认为，比赛的输赢无论对于有多少光环的运动员来说，都是一件残酷的事，但经历过这些残酷后，人会变得更强。　　现在的马龙，既要面对输赢、激励自己，更要团结队伍，做得事好像越来越多，那么“龙队累吗”？马龙说他其实习惯了，“休息两天可以，第三天一定就不知道该干嘛了，心里不踏实，想练练或者练练球出出汗，我就是个闲不住的人。”　　不过比较以前，马龙也有了一些“轻松向”的变化，他会在微博上和大家分享家庭照片，分享自己的快乐，他也希望在赛场之外的自己能轻松一些，“我平时比较谨慎，可以说是个紧绷绷的人，但这样的‘马龙’留在训练和比赛场上就行了，在生活中，我也希望‘马龙’轻松一点。”　　和队友们一起聊聊球，聚在一起“神侃”一通，马龙享受着自己最轻松和最自然的时刻，也继续纠结、紧张、自律地完成着自己的事业。　　节选自《乒乓世界》第7期