　　上周五，省运会男排的比赛还未开始，记者提前走进场馆，意外发现了一位排球届的大咖——曾经任职中国女排主教练的俞觉敏，现在他的身份是绍兴男排主教练。　　场馆燥热，即便空调开着还是体会不到一丝凉意，但俞觉敏却没有利用自己教练的身份“享特权”，全程跟着绍兴男排的队员一起训练。不多时，他蓝色T恤就被汗水完全打湿。看着场上的队员在炎热的场馆里不断进行着拦网、传球、扣杀的训练，俞教练感慨，场上这批孩子平日里以文化课学习为主，目前是每天只有下午才能挤出两个多小时的时间进行训练，他虽然只加入绍兴男排4个月的时间，但这批孩子的辛苦和进步都看在眼里。　　“浙江省的排球水平还是以杭宁温三家为最，毕竟有着完整的训练、选才机制。”俞觉敏一边说着一边还不时地回头紧盯着自己的队员，让他们加紧跑动、传跳，“相较于这些地方，绍兴的排球起步晚，水平还是有所差距。”俞觉敏直言不讳地说到，至于这次省运会的目标，他表示没给队员太大的压力，“我们争取前六吧。”　　“这次省运会的排球比赛的赛制非常先进，采用两个组分别进行小组赛，跟奥运会、全运会的赛制同步。这样的举措，对于小队员之后的发展有好处。”俞觉敏表示，只有各方都重视起来，才能更好地推动浙江排球水平的发展。　　当记者看到场上“高人林立”的场景时，对俞觉敏提出了疑问：排球选手是否越高越好？对此，俞觉敏有着不一样的见解：“在对队员的选才上，我并不完全认同‘唯高论’。男子方面身高只要1.95米左右，配合上全面的技术，也是可以往排球方面发展，甚至是成为一个高水平的运动员。”俞觉敏表示，身高的优势必然是存在的，但是团队的配合更加重要，只有全面发展才能让一支队伍不断进步。　　（体坛报 记者 王品燚）