　　6月14日到7月15日，整整一个月的鏖战，带走了体育迷太多的关注和热情。不过精彩纷呈的体育世界可不只有足球一个项目，在这30天内，还有哪些项目的顶级赛事在世界各地进行？我们简单盘点一下。　　　　今年是世界男排联赛、世界女排大奖赛统一改成国家联赛的第一年。考察新人的中国女排虽然在分站预赛轮里只排名第九，但凭借东道主身份进入女排国家联赛总决赛轮。朱婷回归助阵的中国队，7月1日在三四名争夺战上3比0完胜巴西获得季军。美国队3比2战胜土耳其获得冠军。7月8日在男排国家联赛决赛里，俄罗斯队3比0击败法国队获得冠军，法国队亚军，美国队3比0击败巴西队获得季军。中国男队最终排名第15位。　　　　7月2日至7月15日，在咆哮着“足球回家”的热烈而古怪的氛围里，温布尔登网球锦标赛开战。塞尔维亚选手德约科维奇在男单决赛里3比0完胜南非选手安 德森，获得自己第4个温网、第13个大满贯冠军。女单方面，7届赛会冠军、美国选手小威廉姆斯0比2不敌德国选手科贝尔，无缘个人第24个大满贯。科贝 尔首夺温网冠军，这是她第三个大满贯冠军。　　　世界杯期间进行了两大标杆性世界巡回赛赛事，一是超级1000级别的印尼公开赛，主力出战的中国队无人夺冠，日本选手桃田贤斗获得男单冠军，戴资颖获得女单冠军。另一是超级750级别的马来西亚公开赛，中国队仅由郑思维/黄雅琼获得混双冠军，男单本土天王李宗伟战胜桃田，成就大马赛12冠，戴资颖获女单冠军。　　　　世界杯期间在欧洲连比三站赛事。在6月24日进行的法国大奖赛上，汉密尔顿获得冠军；在7月1日进行的奥地利站上，维斯塔潘获得冠军；在7月8日进行的英国站上，维特尔夺冠。在目前的车手积分榜上，维特尔171分排名第一，汉密尔顿163分排名第二，暂列第三的莱科宁116分。虽然赛程还有将近一半，但 维特尔和汉密尔顿争总冠军的趋势已经明朗化。　　此外MOTOGP也在世界杯期间比了三站赛事，本田车队的马克斯再夺两冠，目前他以165分遥遥领先，雅马哈的罗西和维纳莱斯以119分和109分列二三。　　　　足球世界杯的最后一天，赛事名字存心蹭热度的首届田径世界杯也在伦敦落幕。足球世界杯连32强正赛都没进的美国队，毫无悬念捧起了田径世界杯。34个小项赛事里，美国队获得11冠。中国队缺赛多达15项，在八队里垫底不奇怪，但也拿下两金两银两铜的不俗战绩。　　钻石联赛在世界杯期间连珠炮式的进行了五站赛事，苏炳添在巴黎站跑出9秒91，连续第二次平男子100米亚洲纪录，并创造非黑种人选手的世界最好成绩。此外卡塔尔选手桑巴和巴林选手纳赛尔在钻石联赛里分别创造男子400米栏和女子400米亚洲纪录，不过他们都是非洲转籍。　　　高球现在即将开始英国公开赛争夺，但在足球世界杯开始没多久，1718PGA赛季的头号金主赛事-美国公开赛就已隆重举行，结果是美国选手科普卡以281杆 、高于标准杆1杆的成绩蝉联冠军，捧走216万美元奖金。　　7月7日开幕的第105届环法大赛，截至到7月15日进行了九站赛事，里约奥运会拿下公路赛冠军的BMC车队的比利时车手范阿维马特，已经连续七站持有领骑 黄衫。而环法四冠王、天空车队的弗鲁姆到第九站才完成冲个位数排名任务，目前排名第八。　　　　7月15日进行了一场非常重要的赛事，即将年满40岁的菲律宾传奇巨星帕奎奥，在歇战一年后强势归来。他在马尼拉进行的WBA次中量级对决中，7回合TKO 战胜了现任拳王卢卡斯-马特西，赢得职业生涯60胜，并重新拿回了拳王金腰带。菲律宾总统杜特尔特和马来西亚总理马哈蒂尔一起现场观战。　　（威猛）