　　UFC中国讯 两位新泽西选手米奇-高尔（Mickey Gall）与乔治-苏利文（George Sullivan）将于北京时间8月26日在美国林肯举行的UFC Fight Night 135中展开对决。同时，波兰女子选手乔安妮-卡尔德伍德（Joanne Calderwood）也将出战卡林德拉-法利娅（Kalindra Faria）。　　米奇-高尔目前战绩为4胜1负，其中4场胜绩全部降服了对手。他在白大拿的真人秀节目“寻才之路”中被发掘，签约UFC后连胜了3场，先后以裸绞降服了迈克-杰克逊（Mike Jackson）、CM-庞克（CM Punk）以及另一位新星赛奇-诺斯卡特（Sage Northcutt）。直到去年11月，高尔的不败战绩才遭到了终结，当时他在与兰迪-布朗（Randy Brown）的较量中被一致判定击败。　　乔治-苏利文目前战绩为17胜6负1无结果，其中11次KO对手获胜。这位今年37岁的老将此前在八角笼内打出了3胜2负的战绩，但2016年时由于被禁赛而在赛场上消失了两年。今年1月解禁归来后，苏利文在UFC on FOX 27中对阵了尼科-皮尔斯（Niko Price），结果在第二回合被裸绞降服。　　乔安妮-卡尔德伍德目前战绩为11胜3负，其中5次KO对手获胜。她曾在第20季“终极斗士”打入了半决赛，签约UFC后也表现不俗，先后击败了科特尼-凯西（Cortney Casey）以及前冠军挑战者瓦莱丽-莱图尔诺（Valerie Letourneau）。不过在最近的两场比赛中卡尔德伍德全部落败，她先后输给了杰西卡-安德拉德（Jessica Andrade）以及新星辛西娅-卡尔维洛（Cynthia Calvillo），官方排名女子草量级第14位。　　卡林德拉-法利娅目前战绩为18胜7负1平，其中7次KO，6次降服获胜。这位巴西女子选手曾征战过多个格斗组织，并赢得过WSOF和Titan FC的冠军头衔。但在去年进入UFC后，法利娅两战皆败，她先是在UFC216中遭到了玛拉-博莱拉（Mara Borella）裸绞降服，之后又在今年1月以分歧判定不敌杰西卡-埃（Jessica Eye）。　　UFC Fight Night 135将于北京时间8月26日在美国林肯举行。本次赛事的头条主赛将是贾斯汀-加瑟基（Justin Gaethje） VS 詹姆斯-维克（James Vick）的轻量级对决。（UFC中国 大拿）