　　离开赛场近一年的39岁菲律宾传奇拳手帕奎奥15日强势归来，他在与WBA次中量级拳王阿根廷人马特西的“拳王之战”中获判技术性击倒对手，获得胜利。　　这场比赛是帕奎奥自去年7月意外输给澳大利亚人霍恩后的首场比赛。重返赛场的他也相当强势，除了凌厉的进攻以外，他还在第3、第5和第7回合先后三次击倒对手。这也是帕奎奥自2009年以来首次KO对手获胜。　　↑7月15日，帕奎奥（右）与马特西在比赛中。当日，在吉隆坡亚通体育馆举行的WBA世界拳击协会次中量级“拳王之战”中，菲律宾传奇拳手帕奎奥击败阿根廷人卢卡斯·马特西，成功卫冕。新华社发（张纹综摄）　　帕奎奥表示，对比赛结果也相当意外，毕竟自己已经很久没有击倒对手获胜了，而且马特西也是一个有实力的对手。“这是对我耐心和刻苦训练的回报，”帕奎奥说。　　帕奎奥还表示，从第一回合结束就预感到自己可以拿下比赛，比如从对手的动作和眼神，而在后面的比赛中自己也比较耐心，注重重拳和反击拳，而这一策略也见效了。　　反观马特西，他并没有给帕奎奥带来太多威胁，第3局被击倒后他虽然很快站起来，但让人不免对他的状态感到担心。而第二次被击倒有点毫无征兆，马特西接了几记重拳后，突然单膝跪地，好像帕奎奥的拳头有延迟效应。到第7回合马特西再次单膝跪地，只不过他没有再站起来要求比赛。　　马特西赛后说：“拳击场内时有输赢，今天我输了，但是我输给了一位传奇人物。”　　当天有大批菲律宾观众入场，为帕奎奥加油，比赛场地亚通体育馆俨然成了帕奎奥的主场，菲律宾总统杜特尔特也到场和马来西亚总理马哈蒂尔一起观战。　　在赛后的新闻发布会上，帕奎奥说赢下比赛让自己感觉年轻，像27、28岁，他也表示自己有信心继续在赛场上征战，但没有透露下一个对手是谁。（来源：新华社）