　　中国女排在北仑的一个月封闭集训，从7月15日到达当天就开始了！　　为了不浪费转战日，中国女排选择了这天最早一班国航航班从北京飞往宁波。　　清晨六点，姑娘们睡眼惺松就拖着行李走出公寓大门，见到前来送行的“我爱女排”记者，大家都有点惊讶，我们相信这次对于姑娘们来说有些“意外”的相遇，会带去全国球迷对中国女排的支持，会给姑娘们一份特别的关心和陪伴。　　男教练们比队员起得更早，队员们下楼时，他们已经提前把球队需要带到北仑的行李装车完毕。　　为了接下来为期一个月的封训，男教练们都把头发理得比平时要更短一些，从这个细节上可以看出未来一个月球队的节奏。　　清晨的时间格外珍贵，特别是对于睡神来说，队长朱婷动作快得像一道闪电，她早早登上大巴，趁着路上的时间补觉。　　6点10分，大巴开动，路上车辆行人稀少，一路顺利。　　从2005年北仑第一次承办中国女排比赛开始，中国女排几乎每年都会在大赛前在北仑封闭集训，到2018年是第13年了。今年4月中旬，中国女排在北仑集训了不到一个月，之后从北仑开始长达五十天的世界女排联赛。这次是球队今年第二次到北仑，也是中国女排13年来第19次回“北仑主场”。　　北仑的球迷早早打听到了中国女排的行程，他们准备了鲜花和礼物，在女排下榻的体育宾馆等待。　　大约中午12点，中国女排乘大巴从宁波机场抵达北仑，球迷们像见到等候已久的亲人一样列队在大巴通道两侧欢迎。他们举着标语，喊着口号，欢迎中国女排回家。　　正值盛夏，北仑的气温很高，但是郎导说“不要紧”：“反正封闭集训不用出门。”　　抓紧吃完午饭赶快休息，郎导安排队员们四点钟开练。　　当天转战，当天就开练，这在中国女排以往也是不多见的。　　“以前也有过到了当天进馆练练，不过只是拉韧带，稍微活动一下。”王梦洁说。　　　　但是今天不一样，训练持续了两个小时，一小时技术训练，一小时身体训练。　　这样的安排一定会不断强化郎导在北京时说的那句话：我们是在和时间赛跑。　　球队转战北仑这天，恰逢林莉生日。　　　　从早上开始，她就陆陆续续收到队友的祝福。从大巴到飞机，从北京到北仑，祝福没有断过。　　不过因为这一天全队都在路上忙碌，每个国家队队员都很期待的“全队祝福”环节，还要等教练腾出时间安排。　　话说中国女排的“大巨蟹”还真不少，去年的此时正是在世界女排大奖赛澳门站，7月14日王媛媛过生日，7月15日林莉生日，7月17日安导生日，大家在紧张的比赛之余天天都有香甜的蛋糕吃，还可以开开心心地恶作剧一番。　　估计过两天在北仑，又会有令人期待的生日大趴上演！　　在这里，我们祝福“大巨蟹”们生日快乐，祝福林莉天天开心！不断进步！　　“我爱女排”公众号