　　2018亚运会将于8月18日至9月2日在印度尼西亚的雅加达进行，为全力备战亚运会，包括男女世界第一樊振东和朱雨玲在内，部分中国选手退出即将于本月进行的菁英航运2018国际乒联世界巡回赛白金赛事澳大利亚公开赛。　　为备战亚运会，樊振东、林高远、朱雨玲、陈梦、王曼昱、陈幸同将退出澳大利亚公开赛。　　于子洋、刘丁硕将替代樊振东和林高远出战澳大利亚公开赛，两位选手分别在2014年和2015年世界青少年锦标赛中夺得冠军。　　同时，女单参赛选手也发生变化，冯亚兰、何卓佳、刘炜珊、范思琦将参加澳大利亚公开赛的争夺，她们的表现同样值得关注。　　在这批参赛选手中高手云集，冯亚兰是2006年世界青少年锦标赛的女单冠军，她还拥有三座国际乒联世界巡回赛女单冠军。　　今年，何卓佳的表现也十分抢眼，在菁英航运2018香港公开赛女单的1/4决赛中，她击败了队友刘诗雯，在2014年她赢得了国际乒联世界巡回赛阿根廷站的冠军，当时她在决赛中击败了范思琦。刘炜珊，曾于去年在香港赢得了国际乒联青少年巡回赛的冠军。　　另外，还有三位中国选手退出澳大利亚公开赛：王楚钦和孙颖莎将参加在布宜诺斯艾利斯举行的2018青奥会，同样退赛的还有2017年世界青少年锦标赛冠军得主薛飞。　　尽管部分中国选手退赛，但马龙、许昕、丁宁、刘诗雯、张继科等世界冠军仍将参加该项赛事的争夺。澳大利亚公开赛的资格赛将于7月24日至7月25日举行，正赛将于7月26日至7月29日进行。　　（国际乒联）