　　北京时间7月16日消息，中国女排昨日前往宁波北仑集训开启一个月的亚运会封闭集训，包括郎导以及朱婷在内的教练团队和队员全部出发，唯独刚刚归队的张常宁并未随大部队前往。今天知名微博（我爱女排）分享一则张常宁的动态，原来张常宁未随队前往是代表中国女排出席赞助商的签约仪式，今晚张常宁将前往北仑与国家队会合。　　张常宁出生于排球世家，父亲张友生以及哥哥张晨都是中国排球人。2013年底前张常宁还是一名沙排运动员，并取得亚洲级别赛事的冠军，不过在参加全运会青年组女排的赛后张常宁毅然决然的该项室内排球。也是这一年张常宁参加中国联赛并以出色的发挥被国家队主帅郎平招入麾下，虽然进入国家队后未能进入一组阵容但是经历亚洲杯、亚运会的的锻炼后张常宁已经逐渐成熟。2015年女排以及2016年里约奥运会作为主力队员的张常宁力助中国女排勇夺两大赛事的冠军。其中16年里约奥运会改打主力接应更是解决了中国女排奥运会的燃眉之急，也充分的体现了张常宁的全面性和能力。　　排超元年和江苏女排原队长惠若琪退役，张常宁出任新一任队长，在国家队张常宁更是和朱婷组成最强的主攻线阵容。2018年亚运会和世锦赛开战在即，张常宁在伤愈回归后要加速追赶队友训练脚步，增加和队员配合的默契为中国女排力争佳绩贡献力量！　　（新体）（新浪排球）