　　7月16日，据韩联社消息，对于朝韩联队共同出战2018年国际乒联巡回赛韩国公开赛，主场作战的韩国选手李尚洙和徐孝元均表示他们的目标可不止是“客串演出”。　　此前韩国选手出战朝鲜公开赛的希望落空后，朝鲜选手首次出战韩国公开赛总算成行。不仅如此，他们还组成四对跨国组合，参加男双、女双和混双项目的较量。明日为期两天的资格赛就要在韩国大田打响，淘汰赛阶段则是从7月19日至22日。　　男双方面，27岁的韩国名将李尚洙将携手朝鲜选手、今年朝鲜公开赛男单冠军朴申赫；女双方面，31岁的韩国美女选手徐孝元将与朝鲜名将、里约奥运会女单季军金宋依并肩作战。除了丰富的赛场经验之外，这两位在单打排名上也是目前最靠前的韩国选手——李尚洙位列世界第7，徐孝元则是第13。　　朝鲜一行于15日途径北京抵达比赛地，今天上午与韩国队进行了首堂合练课。短暂配合后，李尚洙表示两人已经培养出了不错的默契。2016年的韩国公开赛上，他还曾收获男双银牌。“我们针对技战术进行了讨论，我们是一体的，希望这次我们能够获得金牌。”李尚洙说。　　相较而言，徐孝元和金宋依要更熟悉彼此。因为两个月前在瑞典举行的团体世乒赛上，朝、韩女队就曾临时组建联队，共同收获女团铜牌。不过当时她们都没有参加双打项目。　　同为削球手的徐孝元，表示很期待与金宋依在女双赛场上的合作：“朝鲜教练（Kim Jin-myong）说我们至少要跻身16强，这也是目前我们的目标。我认为，在防守上我们有着良好的化学反应，同时进攻也不错。”　　（何霞）