　　2018年7月15日下午14点，2018年泰国羽毛球公开赛展开决赛争夺，我们来前瞻一下五场比赛。　　首先看看女双，高桥礼华/松友美佐纪对波莉/拉哈尤只输过一次，赢面非常大。整体来说，五场比赛中，悬念最小的是女双。　　其次悬念小的是男双，嘉村健士/园田启悟实力明显比对手更高一筹。这场内战，曾经在上上周马来西亚公开赛上演过，嘉村健士/园田启悟以两局大分胜出。　　悬念排行在第三的是男单，常山干太昨天艰险赢了索尼，是年少气盛够冲劲的优势。而且，索尼明显腰伤而显得转身有限制，靠经验球打到3局加分也让常山干太的特点全部暴露出来了。相反，苏吉亚托的晋级比常山干太轻松，而且身上还有更多可能性。所以，苏吉亚托有可能再乘福地之势（去年拿了泰国大师赛男单冠军），在泰国再添一冠。　　混双比较有悬念，爱德考克夫妇虽然排名高，但是小技术和连贯弱点非常明显。相反印尼队在这方面却是优势，所以这场球有可能是排名低的维德佳佳/费泽尔爆冷排名高的爱德考克夫妇。但如果爱德考克夫妇能够坚持拉开落点，正常发挥，拿下这站冠军也是正路！　　最大悬念的是女单，按阵容来说，今天将重演去年世锦赛女单决赛。从晋级之路来说，奥原希望除了内战大堀彩打了三局，其他场次都是两局顺利晋级。辛德胡一样，今天经历了三局，对矮个子选手的迎战准备也会很充足。所以，五场决赛里面，女单比赛最充满悬念。　　本文系爱羽客羽毛球网原创