　　上周末，在印尼羽毛球公开赛男双半决赛中，印尼男双选手苏卡穆约对丹麦运动员倒竖拇指，在网上引起一片骂声，普遍认为苏卡穆约没有礼貌，不尊重对手。爱羽客小编昨晚联系印尼男双主教练彭伟信，他也认为苏卡穆约应该变得谦虚一点，还对小编讲述了该事件的始末。　　彭伟信叙述，当时是决胜局，印尼队已经领先至18-14，而这时的下一分刚好没有被镜头拍到，只拍到凯文（苏卡穆约）向裁判抗议。而事实上，我们都看到对手碰到球。当时打出这球的是凯文，但是科丁在提出挑战后，最先提出抗议的是马库斯（费尔纳迪）。从这可以说明，当时没有击出这球的马库斯也看到丹麦球员已经接触了球。　　“奇怪的是，裁判居然没有看到，而且还让科丁挑战了”，彭伟信向爱羽客小编叙述道，“当时我没有去处理，这是运动员之间的事情，教练不方便插手。鹰眼挑战结束后，虽然判给了我们，但是凯文却对判决不满意。所以，他先去让对手老实回答有没有碰到这球，但是对手却否认了。”　　虽然这只是彭伟信的一面之词，现场有多少人看到科丁犯规在先，我们无从从得知。但是彭伟信举了两个例子，一个是去年某一场比赛（小编有印象但是查不到了），是安赛龙对周天成，当时裁判误判了一球给安赛龙得分，安赛龙知道自己犯规在先，故此他在发完球，周天成放完网后就没有打第三拍，送回一分给对手，这是诚实的表现。同时，彭伟信在讲到了技术层面的问题，这球是苏卡穆约接发球平推底线，目的是抓第四拍，他不可能选择边线，肯定是以稳为主才能捉第四拍。“这或许只能这样向不在场的人证明了吧”，彭伟信说。　　采访最后，彭伟信表示会耐心与凯文沟通这件事，希望他的处事方式能够更加圆滑，更懂得分场合。彭伟信强调，凯文这次会接受世界羽联的处罚，但是具体罚多少还不知道。彭伟信最后评价说：“他其实是一个单纯地对羽毛球，对真实很执着的一个孩子而已。所以，我希望大家能够多角度去看这件事，也希望凯文能够得到教训而进步。”　　（爱羽客）