　　平时我们的斯诺克问答环节都是关于球员，而这次，我们将和来自斯诺克圣地谢菲尔德的一位裁判聊聊，他就是在2014年执裁斯诺克世锦赛的布兰登·摩尔。在这次快速问答中，他仿佛呈现出一种在执裁比赛中的气质，回答颇为简单干练。　　出生年月日：1972年2月17日　　常住地：英格兰谢菲尔德　　首次通过裁判考试时间：2002年9月　　执裁职业比赛多久了？　　“我从2004年开始执裁职业斯诺克赛事。”　　还记得自己执裁的第一场职业赛吗？　　“那时帕特里克·华莱士对阵大卫·罗的比赛，第一局华莱士清台后得到136分，当时我就想：‘哇哦，得分这么简单的吗？’想法有点好笑，哈哈哈。”　　第一次在直播比赛中执裁的比赛是？　　“马克·塞尔比对阵马修·史蒂文斯，在苏格兰阿伯丁，但我不太能确定是具体什么比赛了，猜测应是大奖赛。”　　有哪位裁判是你格外敬仰的吗？　　“我敬仰所有的裁判，我觉得自己才是最渺小的一位！不过说真的，不敢说所有裁判，但绝大多数裁判都很敬重杨·沃哈斯。我非常愿意成为像杨、保罗·科利尔和埃里安·威廉姆斯那样优秀的裁判。我认为自己已经尽了最大努力，去成为我所能做到最好的样子。”　　在一场比赛中，你会在兜里放些什么东西？　　“裤兜里会放一枚5英镑的硬币，以及两个球的定位器。上衣内侧兜里放一支笔。”　　当裁判最好的地方是？　　“最好的地方就是能处在自己所热爱的运动最近的地方。还能走遍世界各地，与一些非常棒的同事朋友一起工作。”　　当裁判最难的地方是？　　“会有很长一段时间离开家，以及在比赛中需要整场全身心投入，并且要站立好久。”　　最喜欢的比赛场馆是？　　“肯定自始至终是克鲁斯堡剧院。”　　未来还有什么目标想完成的吗？　　“我已经在三大赛执裁两个来回了，很想完成一次帽子戏法，将世锦赛、英锦赛和大师赛决赛各执裁三次。”　　平常生活中会被经常认出来吗？　　“不会经常，但确实偶尔会发生。世锦赛期间总会被认出来，有时晚上出去玩也会被认出，去超市也是。超市的事很有趣，有一次一位女士请求我在她的小票上签名，她要拿给她老公看。”　　除了斯诺克还做什么工作吗？　　“我就是给世界斯诺克和Matchroom工作，是一名裁判员，现在也开始当起助理赛事总监。我还会在9球的莫斯考尼杯执裁，9球和大师赛也去执裁过。斯诺克以外的生活就是和家人在一起，特别是喜欢陪我的小孙女玩，有时间我也挺喜欢打几杆高尔夫球。”　　对想要当裁判的人有何建议吗？　　“一定要懂球！最好的裁判一定是最能看懂比赛的那个人，即便我们打得不是最好的！别以为这东西能速成，然后就去当职业裁判。这是个非常缓慢和长久的过程。先去你们地区的台联给他们当裁判，没人想犯错，但有时裁判就是容易犯错，从中汲取经验，以求避免。”　　来自公众号《世界斯诺克》