　　中国四平 “志城•中央公园杯” 2018中式八球国际大师赛分站赛已于7月11日闭幕，11天654场比赛，最终杨帆在这里夺取了个人的第11座大师赛奖杯。战世界，真大师，杨帆王。　　四平站的比赛吸引到了来自6大洲23个国家和地区的384名运动员参赛，最终杨帆和郑宇伯，两位目前中式台球领域最炙手可热的选手会师决赛。这是双方的第七次交手，郑宇伯一度17-14领先，但最终被杨帆追到17平，随后18-17拿下赛点。但郑宇伯没有放弃，两人打成18平，最后一局杨帆一杆炸清。第十一次斩获大师赛冠军。在与郑宇伯的七次交手中5胜2负，书写了又一段强强对话的故事。　　赛后两人拥抱庆祝，一路走来两人见证了中式八球近年来的迅猛发展，见证了中式八球最好的一个时代。本次四平站的赛事，吸引到了波茨这样的大师赛总决赛三冠王前来参赛，杨帆和郑宇伯能走到决赛，可见实力之强。　　中式八球国际大师赛被誉为是体育赛事中国创造的典范，这个来自于中国民间的台球项目，经过十几年的培育已经成为了世界台球领域不可忽视的一股力量，已经走出国门走向世界。此前有媒体报道，中式八球在南非受众非常广泛，更是被赞为是“改变命运的台球”。　　四平站开幕式上，国际奥委会旗下世界台球协会秘书长伊肖恩-辛格，中式八球国际联合会名誉主席史蒂芬-亨德利先后致辞。从斯诺克领域退役多年的亨德利，多年来一直积极推广中式八球这项运动，积极奔走不遗余力。　　亨德利在致辞中表示，作为中式八球人有着矢志不渝的理想，希望中式八球这项运动能以四平站为契机，再次走向辉煌。亨德利说，能看到来自23个国家和地区的300多位运动员来到四平参赛，场面之宏大让他感到非常震撼。亨德利同时也为赛事的组织和服务给予了高度肯定。　　本次赛事也告别了球房，走进了体育馆。四平体育馆承办了本次比赛，四平相关方面给予了积极支持，在开幕式上，中共四平市委副书记、市长郭灵计致辞表达了对本次大师赛高度的评价及祝福：“中式八球国际大师赛作为中式八球领域中历史最悠久、受众最广泛的比赛，开创了中国人创新台球运动的先河，见证了中式八球运动发展的历史。我们高度赞赏中式八球国际大师赛的创办宗旨，在坚持不懈、精益求精的发展历程中，从无到有、从小到大，实现了从成长到成熟的华丽转型，成为世界知名的国际体育品牌。”　　任何一项赛事的培育和发展都不是孤立的，都需要有志同道合的人一起来做。中式八球经过十几年的发展能结出今天的硕果浸透了很多人的心血，无论是主办方、裁判、球员还是赞助商以及相关部门都做了很多工作。一个共同的目标，让这些人最终走到一起来，做好一件事，为了做好这件事矢志不渝，不忘初心，坚信美好的事物总会繁花似锦。　　7月11日晚，赛事闭幕，今年还有两站分站赛，期待更多精彩时刻的到来，一起努力，为中式八球这项运动更美好的未来。期待明年年初的总决赛，相约秦皇岛。