　　北京时间7月14日夜，在芬兰坦佩雷进行的2018年田径世界青年锦标赛（U20）结束了第五天争夺，中国队终于在这一天实现了金牌零的突破。中国选手张尧在男子场地竞走一万米的比赛中，以40分32秒06的个人最好成绩获得冠军。厄瓜多尔选手胡拉多的成绩也是40分32秒06，成绩精确到千分秒，结果张尧的具体成绩是40分32秒054，而胡拉多的成绩是40分32秒060，张尧以0.006秒险胜夺冠！　　田径世青赛7月10日开赛，中国队此前表现一般，只有女子铅球选手张林茹拿下一块女子铅球银牌。14日终于轮到中国田径争金的王牌项目-竞走，但这次出风头的是男子竞走。不过比赛一开始，中国选手并没有在最前开进，一位肯尼亚选手引人瞩目的走在最前。在5000米半程时，肯尼亚的恩迪吉迪以20分43秒39排名第一，中国选手王朝朝以20分43秒61排名第二，张尧以20分43秒70列第三。　　半程过后，厄瓜多尔选手胡拉多强势杀了上来，此时开始真拼选手实力。杀到7000米时，胡拉多和张尧已经把其他选手甩开，而胡拉多微弱领先张尧。9000米左右，张尧反超胡拉多一秒多，最后的竞争精彩激烈，两人几乎同时撞线，最后张尧以40分32秒054，赢出胡拉多千分之六秒，为中国队拿下首冠。王朝朝获得男子一万米竞走第五名。　　到目前为止，中国队在世青赛上以1金1银的成绩，列奖牌榜第13位。不过在计算前八名的积分榜上，中国队以49分排名第九位。肯尼亚队目前以5金1银1铜列奖牌榜第一，美国队以125分列积分榜第一。　　（威猛）