　　“中国体操队就像是我的母校，这里培养了我，现在能够回来尽自己的一点心愿，也算是为母校做点贡献，圆自己的心愿。”乔良说。6月28日，国家体育总局体操运动管理中心主任缪仲一正式向乔良发出聘书，这位在美国执教多年，成绩斐然的功勋教练也正式回归，担任中国国家体操队女队主教练。　　第一次知道乔良，还是在北京奥运会上，率领美国女队回到自己的家乡北京参赛，乔良麾下爱将肖恩·约翰逊收获1金3银，成为那届奥运会最受关注的明星之一，其甜美的微笑也捕获了众多中国粉丝的心。　　而乔良一脸平和的微笑也给人留下了深刻的印象。教练平和，运动员笑容灿烂，一向被认为是苦项目的体操也可以如此“快乐”，这是记者最大的感触。而如今，中国体操也开始打造“快乐体操”概念，而乔良也于此刻回归，与当前中国体操，乃至中国体育发展的理念不谋而合。　　乔良，上世纪中国体操男队成员，1988年入选国家队并担任副队长，参加过、世锦赛，是1990年北京亚运会主力选手，随后因伤退役后赴美留学，1998年在当地创立体操俱乐部，2007年崭露头角，2008年、2012年两届奥运会担任美国体操队主教练，培养出了肖恩·约翰逊、加布丽尔·道格拉斯两位奥运冠军，2012年带领美国女子体操队获得女子团体、个人全能、自由操冠军。　　一连串的成绩背后，乔良可谓功成名就，不仅在体操界是举足轻重的人物，在当地也名利双收：有以他名字命名的“乔氏大街”，还有8月8日乔良日，他旗下的两家俱乐部吸引了几千名学员，几十名专业教练听他管理……　　而在乔良心里，却一直隐隐有种情怀，有个心愿。　　“我在美国的成功，离不开母校（中国体操队）的培养。”乔良说，中国体操的动向一直牵动着他的心，中国体操在国际赛场扬眉吐气，他作为中国人无比骄傲。看到中国女子体操队在2008年之后成绩下滑，他心里也不舒服。　　去年11月份，与国家体育总局局长苟仲文的会面，促使乔良开始思考回国执教的事情。“仲文局长是个有感染力的领导，与他的两次交谈中，他提出要用大国理念去打造一支强大的队伍，这一指导思想让我振奋。”总局领导提出的“摆脱苦、累、伤，打造中国体操新生态”理念，与乔良在执教中一直倡导的理念高度契合。　　“能够尽一点微薄之力，把自己之前在训练系统、比赛系统当中积累的经验传播下来，也算是为中国体操事业做点贡献。”乔良说。　　体操中心主任缪仲一也前往乔良所在的美国的家里求贤，中国体操女队带领一部分队员和教练员来到乔良俱乐部转训，与乔良直接接触。“我从一开始带队员训练就说英语，刚开始带队伍训练，都不知道怎么说，徐惊雷就帮我翻译。”乔良说。当然，经过半年来的磨合，乔良的“中文”执教水平大大提高，早已不需要翻译了。　　早在1月份开始，乔良便负责起了中国体操女队的训练计划，依然是笑呵呵的标志性笑容，给运动队也带来了一股春风。　　从怀疑到接受、认可，中国体操女队的运动员、教练员们在乔良的指导下，找回了笑容和自信。“最大的感受，是馆里多了笑声和加油声。”领队叶振南的这句话，可以很好地反映出乔良的训练理念。　　4月份，乔良率队参加雅加达亚洲青年锦标赛，中国女队包揽了团体、全能以及四个单项在内的全部金牌。“这是第一次真正地，用初步的理念去训练和准备比赛，通过成绩可以看出来，这套方式方法的效果非常好。包揽了全部的金牌固然可喜，最高兴的是运动员在进取过程中享受到了成功的喜悦。”乔良说。　　最令乔良满意的一点，是大家在比赛当中表现出来的阳光与自信风范，展现了运动员积极向上的精神面貌。　　此前多次带领美国摘金夺银，升国旗奏国歌的场面屡见不鲜，但当带领中国姑娘们在雅加达升起五星红旗的那一瞬间，乔良还是被震撼到了，似乎一下子回到了自己的运动员时代。“尤其是拿到团体金牌，第一次听到国歌响起的时候，一下子就想起了自己当运动员时代，为国争光的感受，挺光荣，也挺自信的。”乔良说。　　一步一个脚印，一天一个成果，这是乔良的工作态度和敬业精神，尽管成天笑呵呵的他看起来很年轻，但五十岁的年龄，让他在训练和奔波中也有些吃不消。“乔良上课全程站立，注意力高度集中，一堂课下来虽然脸上还是笑着，但腰和颈椎的老伤都有很大的反应。”乔良的敬业精神感染着队里的每一个人，尽管回来时间不长，但人人说起他都是一个“服”字。　　“50岁了，真的很累！但在自己还不算太老之前，做点有意义的事吧。”看着队伍一天一个变化，乔良喜在心里，“体育无国界，这么多年在美国做出了一些成绩，中国人也好，美国人也好，大家都很为我骄傲，体育本身就是一种让人积极向上，努力奋进的精神。我的想法也是一样，回国带队的每一天，我都会付出百分百的努力，把每一天的训练都安排好：今天能比昨天好一点，明天再比今天好一点，做好过程就会赢得最好的结果。”乔良说。　　（中国体育报 王向娜）