　　本周，中国体操队确定了今年雅加达亚运会男、女队各10人名单，男队全能世界冠军肖若腾和双杠世界冠军邹敬元入选在意料之中；同时，华裔教练乔良被任命为女队主教练。领队叶振南对此接受了新浪体育的采访，在他看来，乔良的到来给女队带来了一些变化。　　男队方面，肖若腾作为领军人物，入选实属正常，邹敬园在去年的世锦赛中拿到了双杠冠军，目前已经全力冲击全能，他的入选也不会让人感到意外。邓书弟、林超攀等几位参加过里约奥运会的选手也保持了较好的状态，他们的名字也出现在10人阵容中。女队方面，一些小将的名字可能会让体育迷有些陌生，去年全运会全能冠军陈一乐顺利入选，罗欢、刘津茹和刘婷婷等知名选手也进入了10人阵容。　　“本月26日进行了男队的第2次亚运会选拔测验，女队是27、28日全天进行了测验。按照体操项目亚运会的选拔办法，根据全国锦标赛和这次测验的成绩，以及运动员的实力和项目配置，现在男、女队都公布了10个人的名单。亚运会资格赛是543，决赛是533。现在距离亚运会队伍出发还有不到2个月的时间，所以我们会在7月底还会进行第三次测验，会确定5加2的名单，5个正式队员，2个替补队员。”叶振南如是说道。　　谈及乔良成为女队主教练，叶振南说道：“乔良是华裔的体操教练，他在美国取得了很大的成功，培养了两位奥运会全能冠军——肖恩和道格拉斯。我们在高低杠和平衡木的技术上是不差的，动作比较细腻、规格比较高，但在自由操和跳马的能力上以及在比赛的成功率上是我们不能在大赛中有好的表现的掣肘。所以请乔良来了后，队伍在这方面有了一些变化。乔良来了后，队伍在体能训练方面有了新的方法。”　　在叶振南看来，女队今年一些队员的年纪还未达到参加成年组比赛的标准，使得队伍阵容显得有些不齐整，“王妍的退役、范忆琳和毛艺的受伤，女队能够参加成年组组别的队员人数有限，项目的配置方面有一些缺陷。到了明、后年，我们一些年轻队员，她们在今年的亚青赛中已经有不错的表现，从比赛的成功率和队伍的精神面貌上已经焕然一新了。”　　（董正翔）