　　北京时间7月14日消息，今年成为日本全国锦标赛史上最年轻单打冠军的15岁华裔神童张本智和在近半年的时间里，球技的提升有目共睹，而他的身高也涨了3厘米：“现在身高175厘米，我的理想身高是178-179厘米，在场上就能接到更远的球。”　　张本在上月27日刚度过了15岁生日，受访时大谈未来的抱负：“在明年（1月）的全国锦标赛实现男单卫冕，（4月的）世锦赛获得男单金牌！”他透露今年是初中生活最后的一年，所以会更加珍惜和同学相处的时光，在学校会和同学们有更多的交流，“也许会和比赛时间撞上，如果可能的话，想一起去修学旅行。”乒球实力，已经在日本称冠的他，问及学习成绩如何时，也是堂堂正正地回答：“现在因为要忙于乒联世界巡回赛，所以无法正常到学校上课，考试成绩排在班级中等水平以上就可以了。学习方面，付出多少努力，就能有多少的回报，但是乒球不是如此。”早前就被媒体披露是学霸的张本感叹比起学业，要在赛场上完全展现出训练成果更加困难。　　张本是韩国女子天团TWICE的忠实粉丝，这点早就为人所知。忙于比赛和学业之余，他也不会错过偶像女神们的最新动态，“最近在听她们的新歌《What is Love》，这首歌在我们同学之间也很受欢迎。”他坦言偶像是自己努力的动力之一，听音乐也能让自己更放松，今后希望可以有机会去TWICE的演唱会。　　日本网友们吐槽张本“果然是在日本长大的小孩，喜好和普通的日本中学生一样”，“张本最喜欢TWICE里的（日本成员）大美女SANA，果然有眼光。”　　（Anemone）