　　据中国跳水粉丝俱乐部消息，近日，奥运五金王吴敏霞在参加志愿者活动时透露怀孕喜讯，分享成为准妈妈的幸福与喜悦。　　当年里约热内卢奥运会，张效诚亲赴现场为吴敏霞加油掀起了不小的波澜，这位长相帅气的小哥哥也由此走进了大家的视野。吴敏霞与张效诚于去年5月结束8年爱情长跑，10月在上海举办盛大婚礼，三大跳水女皇郭晶晶和高敏陈若琳现身婚礼现场送来祝福，惠若琪、傅园慧等其他运动项目的超人气世界冠军也纷纷前来道贺。　　吴敏霞与张效诚婚后始终保持甜蜜。今年5月12日是张效诚的32岁生日，12日凌晨张效诚在微博分享了两张和老婆同框的照片，还趁机秀了把恩爱。照片中，吴敏霞戴着墨镜对镜头轻抚秀发，而一旁的张效诚则满脸宠溺地看向老婆。　　当天除了是张效诚的生日，也是“汶川地震十周年”的日子。吴敏霞在为老公送生日祝福的同时也不忘缅怀在“5·12地震”中逝去的同胞，“亲爱的，2018年5月12日是汶川地震十年，这一天也是你求婚一周年，但最关键的还是你的生日。我知道在你心里你一直不想在这一天给自己过生日，觉得2008年5月12日这一天因为天灾，汶川那么多人离开了，这一天应该是祭奠逝者。所以逝者们请好好安息，生者们请勇敢的活下去。最后还是对张先生说声‘生日快乐’，希望你越来越成熟，不管未来的日子遇到什么困难，让我们共同去面对。”