　　随着鲁恺/陈露止步泰国站四强，国羽军团也就此全军覆没，留下没有任何一人打进冠军战的尴尬纪录。加上之前的印尼和马来西亚站成绩惨淡，中国队真是到了重新定位和好好总结的时候了，再这么下去，不仅难以重回王朝时代，甚至可能一步步沦落到二流。　　这绝非危言耸听，前不久结束的马来西亚超级750赛和印尼超级1000赛，乃两项高级别赛事，国羽可谓是集结全部主力出战。然而结果却是“雷声大雨点小”，马来西亚站上女单、女双和混双进入决战，最终仅郑思维/黄雅琼拿到混双冠军，而我们的老对手日本队在这站拿到2冠2亚。　　不得不提的是，印尼站的表现更是不堪回首，只有陈雨菲打进决赛，而她最后输给戴资颖，这也是陈雨菲对小戴的9连败，何时能逾越小戴这座高山还是未知数。纵然女单小花遇一姐还是不够强，但已是这站成绩最好的单项，其余四个项目都未摸到决赛舞台的地板，而日本队收获2冠2亚。　　尽管接下来的泰国超级500赛级别也不低，不过国羽还是选择让主力队员休战，派出了二队和青年军出战，因此也不必对成绩过于追求。然而这不代表没追求，毕竟李宗伟、安赛龙、戴资颖等世界顶尖高手也挂免战牌，遗憾的是，小将们并没有走得太远，女单和女双打到第二轮就全部出局，男单和男双在八强站被团灭，成绩最好的就是混双，只不过，惟一的独苗鲁恺/陈露也止步四强。　　相比之下，日本队除了混双以外，其余四个项目都打进四强，其中男双四强占据三个席位，还有两对女双杀进四强。不可否认，日本队在泰国赛派出了更强大阵容，像山口茜和奥原希望就亮相本站比赛，但即使是这样，国羽无人闯进决战，最重要的是，只有一对混双进四强，就整体表现而言也确实说不过去。　　进入到东京奥运周期，国羽就是危机四伏，尽管拿到了汤杯冠军，这个结果是可喜可贺，足以说明球队的整体实力犹存、底蕴还在，但这个冠军从某个角度看也是遮羞布，并不代表国羽男队高高在上，而是其他对手以团队出战时都是这样或那样的不足。可是一旦当单兵作战时就显得统治力偏弱，而夺得汤杯的男队尚且如此，兵败尤伯杯的女队更是问问多多、困难重重，无论女单还是女双都处在难求一冠的地步。　　马来西亚、印尼和泰国这三站巡回赛仅仅拿到1冠，群星云集的马来西亚和印尼站上，国羽主力战队集体表现平平，而在泰国赛我们主打青年军，从结果看也是不尽如人意，换言之，国羽当打主力缺乏竞争力，年轻小将现在也不具备迎头赶上的实力。在泰国站输个底掉并不可怕，问题是，国羽无论一线还是二线都缺乏打硬仗的战斗力，看来，这支曾经的荣誉之师应重新定位，厉兵秣马谋求卷土重来。实际上，国羽的强队风骨犹在，只要及时发现问题、解决问题，上演王者归来的戏码并不是无法完成的任务。　　（雨人）