　　窗外飘着淅淅沥沥的雨，馆内上演了一场优雅美丽的艺术盛宴。国家艺术体操队于7月11日在北京体育大学举行了亚运选拔测验赛，测验后队伍马上进行了积分排名会议，“4+2”的亚运参赛名单随即公布。　　雅加达亚运会艺术体操比赛将于8月27日至28日举行，中国艺术体操队将派出尚蓉、赵雅婷、于然、康琦参赛，王凌云、陈佳担任替补，据悉队伍将于8月24日出征。　　“这次测试所有运动员都发挥出了自己最好的训练水平，作为教练很欣慰。”国家艺术体操队教练员严韵文告诉记者，本次测验是队内亚运会选拔积分的最后一次测验，亚运会出征前队伍还会进行一次公开测验，同时还将安排队员参加本月底举行的全国艺术体操锦标赛，帮助亚运会参赛队员调整比赛状态。接下来一个月的时间，队伍会将训练重点放在成功率上。“赛前的有限时间里要解决太多问题不太实际，但我们可以努力减少扣分点，提高成功率和完成质量、规范性，这样就减少了扣分点，相应也增加了得分点。现在规则对于完成质量的要求非常高，我们也将成功率作为重中之重。”严韵文说。　　亚运会艺术体操项目将产生个人全能、个人团体两枚金牌。4年前的仁川亚运会，中国选手邓森悦获得个人全能亚军，仅以微弱劣势输给主场作战的韩国选手孙妍在。雅加达亚运会中国队的参赛目标将主要放在个人团体的突破上。“上届邓森悦发挥出了自己最好的技术水平和竞技状态，我们虽败犹荣。比较两届亚运会的参赛阵容，我认为邓森悦的个人实力更突出，但本届参赛队员整体水平更高。我们把参赛目标也放在了去冲击个人团体的奖牌上。”据严韵文介绍，上届亚运会中国队中邓森悦一枝独秀，世界排名可以排进前五，但二号选手恐怕就在世界排名30名以外了，差距较大。这次出征的队员中，一二号选手的世界排名都在10至20名之间，更加均衡和协调。　　这个亚运周期，随着孙妍在、邓森悦等名将的退役，中韩两国分庭抗礼的格局被打破，近年来乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦等国家的水平快速提升，严韵文认为队伍需要加快发展脚步。“个人运动员需要具备很高的水平，外形、身材、技术、艺术表现力、大赛心理素质都缺一不可。我们的队员还比较年轻，期待她们能快速成长。我们也会抓紧后备人才的培养，为四年后争取在杭州亚运会主场作战创造佳绩做好准备。”　　中国体育报