　　北京时间7月6日凌晨，为期4天的2018年里加大师赛资格赛在英国布雷斯顿落下了大幕，中国军团一共有21人报名参赛，最终有13人成功晋级，13人中包含傅家俊，梁文博，颜丙涛，肖国栋，周跃龙等排名前32的球手。　　本届里加大师赛，top16阵营中有11名球手报名参赛，11人中卫冕冠军瑞恩戴和世锦赛冠军马克-威廉姆斯的资格赛放在正赛阶段举行。其余9名球手有8人顺利通过资格赛，只有宾汉姆资格赛输给牛壮，缺席里加赛的top16球手有世界排名第一塞尔比， 人气王奥沙利文，丁俊晖，希金斯和特鲁姆普。　　1/4区中只有墨菲一名top16球手，他将在正赛首轮迎战大卫-利里（David Lilley），本区有三名中国球手，其中梅希文首战北爱尔兰老将乔-斯威尔，徐思对垒马克-金，中国军团中平时出杆最快的赵心童将在正赛首轮迎战老将邦德，如果获胜，赵心童次轮对手极有可能是墨菲。　　2/4区共有5名top16球手，5人中有3三人恰好是之前三届里加赛冠军得主——罗伯逊（2016），霍金斯（2015），瑞恩戴（2017），另两个人为卡特和艾伦。其中瑞恩戴资格赛对手是昔日的职业球手詹米-柯普，如果获胜卫冕冠军正赛首轮将迎战卡特，如果再度胜利，次轮对手将是艾伦和彼得-莱恩斯之间的胜者。本区中有4名中国球手，其中周跃龙正赛首轮将迎战斯泰德曼，梁文博对垒马福林，李远对垒罗伯逊，李行对垒霍金斯。　　3/4区只有凯伦-威尔逊一名top16球手，他将在首轮迎战前职业球手卢克-西蒙斯，后者曾在1998年赢得ibsf世界21岁以下青年业余斯诺克锦标赛冠军。本区只有2名中国球手，资格赛爆冷零封宾汉姆的牛壮将在正赛首轮迎战前职业球手西蒙-贝德福德，如果获胜，第2轮的对手极有可能是威尔逊。颜丙涛首轮对安东尼-汉密尔顿，如果获胜，次轮对手将是霍尔特和海费尔德的胜者。　　4/4区云集了马克-威廉姆斯，布雷切尔和迈克吉尔3名种子球手，世锦赛冠军将先和里斯-克拉克打一轮资格赛，如果获胜，正赛首轮对手是本-沃拉斯顿，布雷切尔正赛首轮对手马克-戴维斯，迈克吉尔对垒阿什利-卡蒂。本区中一共有4名中国球手，其中傅家俊将和肖国栋在正赛首轮上演中国德比，张永对垒老将迈克劳德，田鹏飞首轮对手将是前世界冠军多特和当地外卡球手之间的胜者。本届里加大师赛正赛将在7月27日-29日举行，总奖金为26万英镑，冠军将获得5万英镑。　　（韩悦天）