　　7月11日，中国·四平“志城·中央公园”杯2018中式八球国际大师赛（第二站）决赛，在高手如云的竞争中脱颖而出的“光头强”杨帆与“准神”郑宇伯决战紫禁之巅，时隔两年，再次狭路相逢，一场火星撞地球的惨烈厮杀在所难免。打满37局，19：18，杨帆逆转取胜，第十一次斩获大师赛王者宝座，在这场“宿敌”之争中，“5胜2负”。　　两位中式八球的代表人物第七次相遇大师赛决赛，在感情上总能引起我们更多的思绪。2013年，郑宇伯凭借出色的进攻，出色的防守，过硬的心理素质，三管齐下造就了他在大师赛舞台上无人能敌的辉煌，那一年被称为“郑宇伯年”。而14赛季，郑宇伯突然哑火，在某种程度上成就了“宿敌”杨帆的霸主地位，也成全了杨帆大师赛“七连冠”的伟业。　　7：1陈军，7：1刘毅，9：2田剑峰，11：8张琪，13：5王飞，15：8朝鲁门，15：7王阳，15：10王云，17：15吴振宇，17：13张堃鹏，郑宇伯从第一阶段十连胜闯入决赛。之前采访中，他曾说，杨帆是他心里最大对手，如今终于有机会再次一决雌雄，状态大好的准神誓要将自己“失去”的重新夺回来。　　整场比赛，始终笼罩在一片硝烟滚滚的浓烈氛围中，大起大落的剧情吊足了球迷的胃口。1：3落后，郑宇伯一鼓作气，“3炸2接”连赢6局，7：3将比分反转。　　随后，火药味空前高涨，两人掀起了真正的较量。第二个官方暂停结束后，郑宇伯10：8领先。　　官方暂停归来，两人各胜一局，比分11：9。随后郑宇伯拨开云雾，一接一炸再下三城，14：9领先。不过，杨帆也并不示弱，压力之下，勾、拉、弹、跳样样精准，第三个官方暂停，双方战至12：15。　　14：15，比分步步紧逼，关键的第30局，郑宇伯一杆炸清，继而连下两城，17：14再度拉开比分。第32局，郑宇伯开球三次失机，比分来到17：15，信心大增的杨帆一鼓作气两杆高难度球将比分追至17：17平。　　18：17，杨帆率先到达赛点。郑宇伯随后开球炸清，18：18双赛点。关键的第37局，杨帆开球有下，一杆炸清，逆转取胜，19：18，第十一次斩获大师赛王者宝座。　　回忆四平大师赛十一天的赛事历程，群雄争霸充满血腥，让我们充满了期待，争冠悬念复杂，让我们拥有着无限的遐想！期待8月9日双鸭山大师赛！　　附：两人从13年至今的第七次交手记录，七次相遇，杨帆“5胜2负”　　第一次，13年长春大师赛，杨帆在开球领先的情况下，决赛中，靡战30局之后，比分尘埃落定，郑宇伯以21：9的比分轻松战胜杨帆。　　第二次，14年廊坊大师赛，两人在频演清台的唯美序曲中，又一次大战30回合，最终，杨帆以17：13实现华丽转身。　　第三次，14年南昌大师赛，16→8，开局毫无状态的郑宇伯0：8落后，虽在师父石鑫的提点之下重燃斗志，连追数局，却没能改变最后的结果，7：13再度折戟在杨帆杆下。　　第四次，14年石家庄大师赛，杨帆在开局1：8落后的情况下努力追赶，但终归没能给手感极佳的郑宇伯造成本质威胁，最终9：13大比分落败。　　第五次，15年第三届全球总决赛，两人会师最终决赛，大战22局之后，历史被定格，杨帆以13：9的比分险胜郑宇伯，将总决赛的冠军奖杯收入囊中，至此实现自己的“三连冠”伟业。　　第六次，15年哈尔滨大师赛，今日，两人在开局势均力敌的情况下，郑宇伯突然失去之前的凌厉，6：13大比分落后，14：8，杨帆率先到达赛点，但郑宇伯并未放弃，奋力追赶，虽顶住压力连追3局，将比分改写成11：14，但终究没能逃脱失败的命运，最终以11：15遗憾落败。　　第七次，刚刚结束的四平大师赛决赛，杨帆19：18绝杀郑宇伯。