　　2018年7月15日，受拳坛名宿曼尼-帕奎奥参议员之邀，中国著名拳击选手吕斌将于本月15日在马来西亚吉隆坡亚通体育馆挑战WBA现役108磅世界金腰带拳王卡洛斯·卡尼萨雷斯，也就是外界熟知的3C，向世界职业拳王头衔发起冲击。　　本次比赛由MP公司、金童霍亚、鼎信体育联手打造推广，吕斌将在本次比赛中冲击世界拳坛尘封40年之久的历史纪录——最少场次夺得世界拳王头衔！此次赛事对于吕斌来说极具挑战。为此，吕斌已赴菲律宾集训了两个月，与世界顶级职业拳击团队曼尼·帕奎奥的团队一起训练。此前，在2017年一带一路世界职业拳击冠军巡回赛（北京站）上，吕斌完成了从业余拳手到职业选手完美转型。　　吕斌的对手卡洛斯，25岁，来自委内瑞拉，3月在日本神户击败本土选手小西伶弥而获得世界拳王金腰带，此战将是卡洛斯的首场卫冕战。卡洛斯的职业战绩21战20胜1平16次KO，目前属于不败境界，唯一平局还是客场战平日本本土实力拳王田口良一，可见实力强劲。　　在13日下午的拳手电视见面会上，吕斌面对各媒体表示，有过上次奥运经历的历练，此次面对大赛心情很平静，作为目前冲击世界职业拳击冠军头衔的中国拳手，压力与动力共存。在这段时间里自己从体制内转型职业选手，从团队保障训练调整成个人保障训练，有艰辛也有收获，在技战术方面有很大提高，但自己在职业拳击舞台上还是缺乏经验，自己与曼尼帕奎奥先生一同受到专业又高强度的训练，在精神上得到了很大鼓舞和提高，实现了自己孩时的梦想。在帕奎奥先生的指导与费尔南德斯的训练下，进行了8个星期，132回合的实战，已调整好竞技状态。虽然卡洛斯是一名值得尊敬的优秀拳手，但比赛未结束前胜负各半，自己将与卡洛斯全力拼搏。　　职业拳击是自己新的起点，无论胜负都将是继续努力的方向。在此感谢所有提供帮助的帕奎奥先生、费尔南德斯教练团队和鼎信体育（职业拳击推广方），感谢祖国的培养、领导师长的爱护、社会力量的帮助！希望中国乃至全世界支持他的拳迷们为他加油，尽情期待他拳台上的表现！　　7月14日在马来西亚国际贸易中心将进行赛前称重仪式。