　　继头条主赛变更后，将于北京时间7月23日在德国汉堡举行的UFC Fight Night 134的联合主赛也出现了变化。　　原定出战格洛佛-特谢拉（Glover Teixeira）的瑞典人伊利尔-拉提菲（Ilir Latifi）由于在训练中受伤而宣布退赛。出身自“终极斗士”的科里-安德森（Corey Anderson）将顶替他的位置，在联合主赛中对阵特谢拉。　　科里-安德森目前战绩为10胜4负，其中4次KO对手获胜。他参加了第19季“终极斗士”的选拔，并最终赢得了该赛季的轻重量级优胜。签约UFC后，安德森总计打出了7胜4负的战绩，击败过的知名选手包括了简-布拉乔维奇（Jan Blachowicz）、肖恩-奥康奈尔（Sean O‘Connell）等。在输掉的4场比赛中，安德森遭遇的对手都实力不俗，比如吉米-曼努瓦（Jimi Manuwa）、欧文斯-圣普吕（Ovince St Preux）等。凭借着今年4月判定战胜帕特里克-康明斯（Patrick Cummins），安德森目前官方排名轻重量级第9位。　　洛佛-特谢拉目前战绩为27胜6负，其中16次KO，7次降服获胜。他在过去的5场比赛中胜负交替，KO终结了拉沙德-埃文斯（Rashad Evans）、杰拉德-康恩尼尔（Jared Cannonier）、米沙-西库诺夫（Misha Cirkunov）等选手，但也被安东尼-约翰逊（Anthony Johnson）和亚历山大-古斯塔夫森（Alexander Gustafsson）KO终结。这位现年38岁的巴西老将已经在八角笼内打出了10胜4负的战绩，官方排名暂列第3位。　　UFC Fight Night 134将于北京时间7月23日在德国汉堡举行。本次赛事的头条主赛将是“将军”莫瑞西欧-胡阿（Mauricio Rua） VS 安东尼-史密斯（Anthony Smith）的轻重量级对决。此外，中国选手刘平原（Liu Pingyuan）也将进行自己的UFC首秀。（UFC中国 大拿）