　　2018年环法国公路自行车赛本周渐入佳境，精彩的比赛让记者想起此前参与过的一次专业自行车品牌崔克trek的公益骑行活动。高水平的职业赛场或许离平凡人太远，但在快乐骑行的路上，每个人都有随时开始的机会。　　芝加哥是自行车“友好”的城市，大家都不陌生，而在美国自行车爱好者眼中，一次美好的骑车之旅，还有一个必不可少的“打卡”圣地，就是美国中部威斯康星周的麦迪逊。　　从1972年的石油危机开始，麦迪逊市初次想要优先发展自行车运动。从那时开始，这座城市一直在努力推动自行车运动的发展，建成了遍布维斯康星州的紧密相连的自行车道路网络。　　而在距离麦迪逊市区半个小时车程的waterloo小镇，全美最好的自行车品牌之一崔克（trek）总公司就坐落在那里。在麦迪逊市区，有崔克打造的美国共享单车Bcycle，遍布了整个城市。城市中随处可见骑单车的人们，无论男女老少，公路车还是山地单车，几乎都是崔克牌。城市中随处可见装满自行车架的汽车，甚至公交车后都有留有放置自行车的装置。毫不夸张地说，身处这样的城市，本来不爱骑车的人都有几分跃跃欲试的念头。　　2011年，在崔克自行车威斯康星州分公司帮助下完成了一条通往学校的试点安全骑行线路，就在麦迪逊的城郊，集中了美国中西部大部分的富有田园景色的丘陵地带，自行车爱好者可以在这里自由的骑行。　　每年，崔克公司会开展与美国MACC基金会（Midwest Athletes Against ChildhoodCancer，中西部运动员对抗儿童癌症基金）联合举办的慈善骑行活动TREK100，快乐骑行100公里，号召更多人参与到骑行活动中来。从1990年开始，这项公益骑行活动已经开展了28年。毫不夸张地说，骑行是这个城市不可或缺的名片。　　带着几分好奇和向往，新浪记者抵达麦迪逊，初见这个美国小城是夏天的傍晚，城中两个大湖令人沐浴在爽快的清凉晚风中，平添几分惬意。马路上人们骑车、跑步的身影则让夏天的感觉更浓厚。　　入住酒店的大堂，有不少全身运动装扮的人们，毫无疑问他们是为骑行而来。今年的TREK100如常在一个六月的周末上午鸣枪，人们悠闲地逛完麦迪逊传统的周末集市，买上一些当地特产的芝士放进行囊，便可以带上自己的单车参与到公益骑行活动中。　　退役的职业车手、挺着大肚子的老爷爷、爱运动的时髦姑娘小伙，甚至还有拖着婴儿车的老爸们……没有压力，人们就这样轻装上阵，比赛分为60公里和传统的100公里，无论是强身健体、休闲娱乐还是挑战自我，都有合适的选择。在中国，人们熟悉崔克或许只是因为在环法比赛中的崔克车队，但在麦迪逊，这是他们生活的一部分。　　每年的公益骑行都会有上千人参加，他们有本地人，也有驱车从外地赶来的大家庭。记者在现场偶遇到一对来自卡罗莱纳州的夫妇，他们为了参加第二天举办的威斯康星铁人三项比赛，赛前参与公益骑行热身。“我们第二次参加崔克的公益骑行，很棒很放松，对我们来说就像一场周末的聚会，”热情的萨拉女士告诉记者。　　如果说在威斯康星铁人三项比赛可以体会到全美国最有难度的自行车道，在TREK100公益骑行体验到的就是自行车的乐趣，无论处于什么目的，总能找到你想要的东西。　　虽然是公益比赛，现场设置不亚于专业的公路自行车赛，补给区、医疗区、活动区和品牌区一应俱全。在选手比赛包内，有号码牌、沿途的补给食品。选手们的装备同样专业：专业的公路车、无论体型如何都穿好的贴身骑行服、头盔，享受阳光和运动的周末。比赛途中，有专门的补给和收容医疗车，以防出现意外或者“捡走”无法坚持全程的车手们。　　现场DJ同样专业度十足，解说和互动堪称满分，每当有选手抵达终点，都送上热烈掌声和赞美，现场选手也十分有参与感，在自行车后拖着婴儿车参赛的居家老爸在通过终点时的兴奋程度不亚于拿下了环法赛段冠军。　　结束比赛，主办方提供了食品和饮料，从牛肉汉堡到香蕉、甚至还有冰淇淋和薯片……人们可以享受完赛的轻松时刻，举着冰啤酒聊上一聊。在休息区的品牌展示区同样可以满足人们买买买的需求。　　两年前，Trek100公益骑行活动来到了中国，不少中国车迷参与了活动，无论骑着什么品牌的自行车，都可以参与到骑行中来，主办方对此并不设限。让大家爱上骑行，为快乐、公益骑行，是他们的目标。　　与国外的自行车“友好”的骑行环境不同，国内不少城市甚至没有自行车道，不过，这并不耽误爱好者踩上单车，克服重重困难，骑上几十公里，虽然颇有几分无奈。此次麦迪逊的骑行之旅，国外趣味和专业合一的“平民”赛事体验令人印象深刻，在职业体育的国度，无论是骑行基础设置还是办赛专业程度，都有了不一样围度。而麦迪逊之旅，还有更多的惊喜待续。　　（李昕）