　　日前，世界羽联在其官网上公布了最新一期的今年世锦赛各单项参赛名单。国羽参赛名单与之前相比有些不同，在男单、男双、女双和混双项目中都拿到了满额（4位/对）资格，只有女单项目只拿到了3个参赛名额。其中，张楠、黄雅琼、李茵晖、杜玥、黄东萍与何济霆等6位队员都需要兼项；男单方面，黄宇翔拿到了邀请卡。值得一提的是，在看到这份名单后，新浪体育第一时间和部分拿到参赛资格的运动员确认，得到的回答是肯定的。　　男单方面，谌龙、石宇奇和林丹确认参赛。原本名列替补第七位的黄宇翔幸运地拿到了外卡。这份名单上，黄宇翔的名字后面标注着英语Invited（被邀请）。本周在曼谷进行的泰国公开赛，黄宇翔晋级了八强，在1/4决赛中以0比2负于印尼选手索尼。　　男双方面，刘成/张楠、李俊慧/刘雨辰的参赛在意料之内。原本名列替补第6位的韩呈恺/周昊东得到了参赛资格；原本名列替补第11位的何济霆/谭强也幸运地拿到了参赛资格。　　周昊东对新浪体育说道：“我是2周前知道自己和同伴拿到参赛名额的，一开始我们是替补，不知道能否参加。在得知能够参加今年的世锦赛后我很激动，毕竟是我第一次参加世界大赛。”　　女单方面，国羽没能拿到满额名单，拿到参赛名额的分别是陈雨菲、何冰娇和陈晓欣。值得一提的是，女单是五个单项中替补选手拿到参赛资格最少的一个项目，只有名列替补第一位的日本选手大堀彩拿到了参赛资格。　　女双方面，陈清晨/贾一凡、于小含/黄雅琼、杜玥/李茵晖和黄东萍/李汶妹拿到了参赛资格。其中，于小含、杜玥和李汶妹三位选手将是第一次参加此项赛事。值得一提的是，黄东萍/李汶妹的名字后面标注着6月28日确认参赛。　　混双方面，王懿律/黄东萍、郑思维/黄雅琼、何济霆/杜玥和张楠/李茵晖拿到了参赛资格。　　（董正翔）