　　女排亚俱杯半决赛，江苏女排将再遇小组赛的对手泰国春武里女排，这场比赛将于17日下午17点开始。好消息是在结束转播任务后，央视将对这场比赛进行现场直播，播出频道是CCTV5+，比赛解说如无意外依然还会是黄子忠以及李颖老师。　　出征这次女排亚俱杯，因为龚翔宇张常宁刁琳宇三大国手留在国家队封闭训练，加上4名小球员要出战青年比赛，所以江苏女排这次只有11人报名参加，二传位置上更是只有戎万千百一个人。在小组赛两场比赛中，江苏女排先后以0-3输给泰国春武里，以及1-3输给日本NEC队。名列小组第三的江苏女排在8进4比赛中，3-0击败印尼鹰航俱乐部，闯入四强。　　在进入到半决赛后，江苏女排的对手是泰国春武里女排。这支泰国春武里女排本身就有好几名国手，赛前更是临时转入了努特萨拉、普莱姆基特和查楚昂三名当打国手，加上球队的两名外援，实力俨然就是准泰国国家队。两队上一次交手，江苏女排暴露出一传防守不稳，二传戎万千百调度不力，以及主帅蔡斌临场应变不及时等弱点，0-3失利，其中第三局更是输了个11-25。　　此番两队再次交手，从绝对实力上看，这支没有了三个主力国手压阵的江苏女排显然要弱于泰国春武里女排。蔡斌可以考虑的是，如何更大程度发挥吴晗的攻击力，从过去3场比赛看，吴晗的攻击火力还没有最大限度开发出来。此外，王辰玥和许若亚这两名曾经有过国家队经历的国手也要在队伍中更加积极主动，在拦网上能够形成对泰国春武里有一定的限制，毕竟对手有努特萨拉，如果拦网不给力，那么春武里女排就会在网前打出更多快速多变的配合来。　　此前女排亚俱杯比赛都只能上网看，不过好消息是从半决赛开始央视会对比赛进行现场直播。各位排球迷记清楚时间和频道了，17日下午17点，央视CCTV5+频道对江苏女排和泰国春武里女排的比赛进行现场直播，由于洪钢刚刚结束世界杯的转播任务，预计这场比赛的解说还是会由大家的老朋友黄子忠和李颖担当。一起来期待这支年轻的江苏女排打出自己的气势，哪怕是输球也要让过程更加丰富一点。　　（头条号 罗克）