　　灵动会说话的大眼睛，极具表演力的超级大长腿，中国艺术体操当家小花尚蓉像一件美丽精致的艺术品，即便身处人群中也无法让人忽视她的存在。　　在7月11日于北京体育大学举行的艺术体操亚运选拔测验赛中，尚蓉表现出色，最终以选拔积分第一的身份拿到雅加达亚运会参赛资格。　　“这次测试，自己表现有好有坏，棒和圈感觉稍好一些，球和带可能练得还不充分，接下来要把球和带的成功率加强一些。”赛后尚蓉点评自己的表现时表示，对自己的第一次亚运会之旅非常期待，但接下来的一个月训练还要走好过程。　　仁川亚运会，邓森悦拿到个人全能亚军，尚蓉有可能超越师姐的成绩吗？小姑娘有这份自信去拼搏。“把自己的每一个动作都发挥到极致，还是有希望的。”虽然此前的“亚洲一姐”孙妍在已经退役，但现在乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦选手具备很强的实力，尚蓉认为扬长避短才能更有胜算。“自己的优势在于转体技术和表现力方面，不足在于稳定性和成功率以及个别细节和脚下的处理，要向对手学习，更细致一些。”　　虽然已在去年全运会折桂，最近两三年也一直是国内的最强王者，但尚蓉清楚自己与国际最高水平的俄罗斯选手还有差距。“对自己有一种要求，经常觉得自己做得不够好，所以一直在努力。”为了帮助尚蓉尽快提高，辽宁队多次将其送到俄罗斯进行训练。“去俄罗斯学习到了在国内接触不到的东西，比如说成套动作的表现力和质量。那种环境和氛围，以及自己自觉训练的意愿，让我收获很多。”独自一人前往异国他乡训练生活，锻造了尚蓉积极乐观的性格，即使面对困难和失败也不曾放弃。“每个人都会有失败的时候，这是一件很正常的事情。我也经常遇到不顺和挫折，但我觉得只要积极面对，好好调整心态都能解决。”　　两年前，尚蓉就在里约创造过中国艺体奥运参赛最小年龄纪录，当时她年仅16岁，虽然资格赛后没能进入决赛，但这样的大赛经历对她的成长帮助极大。一个月后的雅加达，将是尚蓉美丽绽放的舞台。“亚运会算是个中考，自己对于东京奥运会也有许多畅想，但我认为每天做好自己的训练才是最重要的。这个过程中要克服一切困难，相信自己可以做到。”　　中国体育报