　　北京时间5月28日，2018国际射击联合会世界杯第四站慕尼黑站在德国落幕。中国射击队继续有上佳表现，在本站赛事10个手步枪项目上共夺得3金5银4铜共12枚奖牌的好成绩，在金牌榜和奖牌榜上均居首位。22岁的杨皓然在男子50米步枪三姿赛中破世界纪录夺冠；21岁的林俊敏则在男子25米手枪速射比赛中连续两站都射落金牌；陈东琦和张彬彬则在女子50米步枪三姿赛中两人双双平了资格赛世界纪录。　　慕尼黑自1986年承办射击赛事以来，今年已经是第28次在这里举行世界杯赛。本站赛事共有84个国家和地区的共800余名运动员报名，其中中国射击队共派出25名选手参赛。经过五个比赛日的争夺，10个项目的金银铜牌均有归属。中国射击队依然有上佳表现，夺得3枚金牌以及总共12枚奖牌的成绩，乌克兰则有3金1铜共4枚奖牌，俄罗斯、中国台北、白俄罗斯和伊朗也各有1枚金牌入账，另外共有12个国家和地区的代表队在本站赛事夺得了奖牌。目前，中国射击队在本赛季世界杯分站赛中已经有13枚金牌、14枚银牌、9枚铜牌共36枚奖牌入账，遥遥领先于其他国家和地区的代表队。　　女子25米手枪，两位中国选手熊亚瑄和姚雨诗在资格赛阶段没能跻身前三的情况下，决赛中发挥极其出色，今年才得以参加国际大赛的熊亚瑄只有21岁，在最后与队友姚雨诗的金牌争夺战中笑到最后，以31中的成绩夺冠，姚雨诗则以2中之差屈居亚军，乌克兰名将科斯特维奇收获一枚铜牌。　　杨皓然在男子50米步枪3种姿势比赛中以465.3环的成绩破世界纪录夺冠，原世界纪录是由美国名将马修-埃蒙斯在2016年5月时创造的464.1环，这也是杨皓然在国际大赛该项目上夺得的首金。俄罗斯好手卡门斯基落后杨皓然1.9环摘得银牌，意大利老将德尼科洛获得季军。　　男子25米手枪速射，21岁的林俊敏从资格赛阶段便表现出良好的竞技状态，以头名身份晋级，到决赛时虽然林俊敏赛后表示自己有些紧张，但在与两位本土好手赖茨和盖斯的比拼中还是笑到了最后，以32中夺冠，这也是林俊敏两周内夺得的第二个世界杯分站赛冠军，本月12日他在班宁堡站就夺得金牌，林俊敏迄今五次参加世界杯分站赛，四次杀入决赛，夺得两金一银的好成绩。盖斯以30中摘得银牌，古巴选手阿尔瓦雷斯获得季军。　　混合团体10米气步枪的比赛，中国派出了两对组合吴明阳、宋步寒和王璐瑶、余浩楠出战，结果两对中国组合携手晋级决赛，在决赛中王璐瑶、余浩楠组成的中国二队以433.1环摘得铜牌，吴明阳、宋步寒组成的中国一队在与俄罗斯一队的金牌争夺战中败下阵来，以497.9环获得亚军，加拉什娜/卡门斯基则以领先中国一队1.7环的优势夺金。　　在混合团体10米气手枪比赛中，两对中国组合命运截然不同。纪晓晶/吴嘉宇代表的中国一队资格赛阶段打出770环排名第八无缘晋级，熊亚瑄/蒲琪峰组成的中国二队则打出772环列资格赛第五涉险过关。决赛中，熊亚瑄/蒲琪峰打出416.5环的成绩摘得一枚铜牌，乌克兰双星组合科斯特维奇/奥梅尔丘克以481.0环领先亚军塞尔维亚二队0.2环的微弱优势夺冠。　　在女子10米气手枪比赛中，三位中国选手只有王倩一人晋级决赛，而这仅仅是王倩参加的第二站世界杯分站赛。决赛中，王倩最后与三枚奥运奖牌得主乌克兰选手科斯特维奇展开金牌争夺战，不过关键时刻科斯特维奇发挥更为稳定，最终以240.1环的成绩夺冠，王倩则以238.9环摘得银牌在世界杯分站赛中首次登上颁奖台，韩国选手金敏贞获得季军。　　女子50米步枪3种姿势的比赛，两位中国选手陈东琦和张彬彬资格赛阶段都打出1180环的成绩双双平了该项目的资格赛世界纪录，并以前两名的成绩携手晋级决赛。不过决赛中，伊朗老将艾哈迈迪发挥更为出色，以455.4环首夺世界杯金牌，此前她在世界杯的最好成绩是2010年的第三名，并且是在北京完成的。两位中国选手陈东琦和张彬彬分别获得亚军和季军，名将万翔燕则在资格赛阶段被淘汰。　　女子10米气步枪，19岁的中国台北小将林颖欣决赛中以250.3环的成绩击败吴阳明夺得个人首枚世界杯金牌，来自山东的吴阳明以0.5秒之差屈居亚军，丹麦选手伊布森也完成职业生涯突破个人在世界杯赛场首获奖牌，另一位中国小将王璐瑶获得第5名的成绩，而里约奥运会银牌得主张彬彬则止步于资格赛阶段。　　男子10米气手枪的比赛，中国只有蒲琪峰一人进入决赛，并在决赛中以221.1环的成绩获得一枚铜牌。经验丰富的乌克兰名将奥梅尔丘克不仅夺得金牌，并且243.6环的成绩还打破了由印度选手里兹维在今年3月时创造的242.3环的该项目世界纪录。各项国际赛事都有过夺冠经历的德国名将赖茨以1.2环之差屈居亚军。另外两名中国选手吴嘉宇和何正阳在资格赛阶段表现一般排名分别在第40和第52位。　　在男子10米气步枪比赛中，中国三位选手余浩楠、宋步寒和俞继康都止步于资格赛阶段，其中宋步寒距离决赛晋级线仅差了0.4环。该项目金牌被2010年青奥会亚军、白俄罗斯人查海卡以249.5环的成绩夺得，俄罗斯名将马斯伦尼科夫获得亚军，来自中国台北的吕绍全作为决赛中唯一一位非欧洲选手最终摘得铜牌。　　慕尼黑站中国射击队成绩汇总：　　[男子个人]　　50米步枪3种姿势　　冠军 杨皓然 465.3环（世界纪录）　　第15名 赵中豪 1176环　　第28名 曹波 1172环　　10米气步枪　　第10名 宋步寒 628.9环　　第14名 余浩楠 628.4环　　第28名 俞继康 626.9环　　25米手枪速射　　冠军 林俊敏 32中　　第19名 陆志明 576环　　第68名 张健 538环　　10米气手枪　　季军 蒲琪峰 221.1环　　第40名 吴嘉宇 575环　　第52名 何正阳 573环　　[女子个人]　　50米步枪3种姿势　　亚军 陈东琦 454.1环（资格赛1180环平世界纪录）　　季军 张彬彬 444.0环（资格赛1180环平世界纪录）　　第15名 万翔燕 1173环　　10米气步枪　　亚军 吴明阳 249.8环　　第5名 王璐瑶 186.1环　　第14名 张彬彬 628.2环　　25米手枪　　冠军 熊亚瑄 31中　　亚军 姚雨诗 29中　　第12名 林月美 580环　　10米气手枪　　亚军 王倩 238.9环　　第27名 纪晓晶 572环　　第28名 熊亚瑄 572环　　[混合团体]　　10米气手枪　　季军 中国二队（熊亚瑄+蒲琪峰） 416.5环　　第8名 中国一队（纪晓晶+吴嘉宇） 770环　　10米气步枪　　亚军 中国一队（吴明阳+宋步寒） 497.9环　　季军 中国二队（王璐瑶+余浩楠） 433.1环　　（Amber）