　　奥原希望刚刚来到泰国公开赛的时候，她希望能找回状态和运气，在赛事的最后一个比赛日她终于如愿以偿。　　这个女单头衔或许是道达尔BWF世锦赛备战状态的风向标，去年同一时期，奥原希望赢得了她参加格拉斯哥世锦赛之前的最后一个冠军——澳大利亚公开赛女单冠军。在抵达曼谷之前，日本姑娘在本赛季还未染指任何一项赛事的冠军。她表示，如果能在这站赛事中赢得桂冠，就能找回她所需要的状态。　　这场胜利对奥原希望来说尤为重要，因为她决赛的对手是印度的辛德胡，去年两人在格拉斯哥完成了一场史诗般的决赛。在昨天的冠军争夺战中，奥原希望以21-15 21-18取胜，为日本赢得了一项冠军，而在这场比赛之前，常山干太拿到了个人的首个BWF世界巡回赛的男单冠军头衔。　　奥原希望与辛德胡之间的竞争已经成为了球迷们的新关注点，人们都对这场比拼给予了厚望。虽然，两人之间这次交手的激烈程度远不及在格拉斯哥那次，但也出现了一些精彩瞬间。　　两位主角比赛风格的差异为比赛注入了看点，吸引了球迷的眼球。两人的竞争在第二局后半段来到白热化，进入状态的奥原希望救回了几个几乎不可能救起的球，但是此后辛德胡轰出了一个制胜分，比分来到了17-18。　　当她把比分扳成18平，比赛看起来要被拖进决胜局，但是印度人在此后的一分出现了至关重要的失误，辛德胡获得了一次进攻的机会，但球却落在了界外。这个主动失误让她付出了巨大的代价，信心受到打击的同时，转瞬间也丢掉了最后的两分。　　“跟辛德胡比赛总是很艰难。”奥原希望说。“通常她是进攻型选手，我主要打防守，但是今天我能通过防守给她制造压力，她没得到什么进攻的机会，所以我打得很顺手。”　　“距离上一个冠军已经很长时间了，但是在我受伤之后，在某些情况下我会感到紧张，即使是在我打得越来越好的情况下。如果我在这里的比赛方式能取得不错的结果，我就有信心再次赢得世锦赛冠军。但是我认为自己是以一个挑战者的角色参加世锦赛，而不是卫冕冠军。我需要休息一下，然后再投入到训练中。”　　常山干太在战胜了苏吉亚托后摘下了个人首个世界巡回赛的冠军头衔，取得了职业生涯中最大的一胜，也是自从去年7月的加拿大公开赛后的第一个冠军。　　当这场决赛被拖进了第三局，日本人丝毫没有松懈。苏吉亚托在这场比赛中却一反常态，通常他很擅长打持久战。在这场历时58分钟的比赛中，常山干太最后兴奋的庆祝胜利，在最后一分中，他用一个制胜分将比分锁定在了21-16 13-21 21-9。　　“曼谷是我的福地，我在这赢得了汤姆斯杯的银牌，现在又获得了泰国公开赛的冠军。”常山干太说。“这是一场非常艰难的比赛，在丢掉第二局后，我重新调整了心理，回想了一下我是怎么赢下的首局。我的体力足以支撑这场比赛。这对我来说是至关重要的时刻，我希望能保持这种状态。”　　（BWF世界羽联）