　　48秒63，一个貌似不太起眼的男子100米自由泳成绩，放在中国男子短距离自由泳，却是一个了不得的成就。1998年12月出生的杨金潼，这位早在2015年就参加世锦赛、但此前一直以长距离自由泳为主项的天津选手，今天才让我们意识到，敢情小伙在短距离自由泳上，天赋技能更多更强大啊！19岁零8个月就能达到48秒6的水准，同年龄段的宁泽涛都比不过！　　1993年3月份出生的宁泽涛，在2013年4月份的全国冠军赛上，以48秒60打破了陈祚48秒73的全国纪录。这是宁泽涛第一次以主角身份出现在主流媒体上，当时给他的定位就是异军突起的小将。在当年的全运会上，宁泽涛又连破50自和100自两项亚洲纪录，这是其辉煌生涯的开端序幕。但宁泽涛游到48秒60时，已经过了20周岁，杨金潼呢？现在离20岁生日还差好几个月。　　你没法不惊讶。杨金潼虽然岁数小，但并非默默无闻的选手。15年的夏季游泳锦标赛，杨金潼就取下三金，但他代表中国队出征15年世界锦标赛的，则是公开水域男子五公里。杨金潼以往给人的感觉，和一些精力头过于旺盛的欧美公开水域选手类似，室外的公开水域是其主项，但室内的长距离也非常拿手。　　但显然我们大大低估了杨金潼的可挖掘能力。他其实在2016年没有取得实质突破之后，重点项目就开始往短距离上转。而展现在我们眼前的，就是一位能力突飞猛进的短距离强势选手。限于篇幅，我们看一下杨金潼这两年年在重大国内赛事上的100自发挥，17年全国冠军赛，50秒09获得第六；17年全运会，49秒54获得第六；18年全国冠军赛，在亚高原的前提下，49秒48获得第三，此时杨金潼已经彻底转成最多游到200自的短距离选手。　　100自达到49秒4的水平，国内一线。由于孙杨不太可能在亚运会上承担4乘100自的任务，杨金潼靠全国冠军赛100自第三、50自第四的成绩，基本能确定进入接力阵容。应该说长距离转短距离，这么快就起到效果，也是颇为不容易，但是！但是！现在的我们肯定要感叹：我们还是小看了杨金潼！现在的他，就是今年中国头号男子100自选手，而不仅仅是接力选手。　　就个人最好成绩来说，48秒63，中国男子100自上名列第四，仅次于宁泽涛、吕志武和余贺新，但杨金潼是游到48秒6级别的最年轻亚洲选手！今年在亚洲也就比中村克要逊色一些，如果小杨在亚运会再进步一下，而中村克未能从泛太赛的疲惫中解脱的话，这块我们认为原本没戏的项目，就很有看头了！当然，男子100自亚运名单，按照原先的规划是给侯钰杰和余贺新的，这里的取舍，我们无法作主。　　不过，看好不等于必然好，杨金潼的压力也是必然存在的。宁泽涛在20岁成了世界级选手，余贺新在20岁出头时也有48秒3的表现，杨金潼要想证明自己是中国男子100自新带头人，他至少要在自己的20岁出头的大赛、也就是明年的全国冠军赛上，杀出比48秒6高很多的成绩，这才是真正的来戏。所以，48秒63，对杨金潼来说，只是一个金光闪闪的起点，而绝不该成为一生最高光时刻。　　（威猛）