　　波莉/拉哈尤在战胜松友美佐纪/高桥礼华后取得了一次难忘胜利，并获得2018丰田泰国公开赛的女双冠军，而她们把夺冠感言送给了波莉的前搭档马赫斯瓦里，后者在四分之一决赛同她们相遇时因伤退赛。　　波莉/拉哈尤以21-13 21-10战胜对手，这也是近六次同日本组合交手中取得的第一场胜利。波莉也向老搭档马赫斯瓦里致以慰问，马赫斯瓦里在周五的比赛中因为可能的跟腱受损而被抬出场外。　　“我想把这场胜利献给我的前搭档马赫斯瓦里，四分之一决赛正是对阵我们的时候她受了伤，”波莉动情的说道。“我想把这个给她，2013年正是在泰国，她和我在这里获得了第一个冠军，我知道她的感受，也为她感到哀伤。希望她能够很快康复，我的心也同她始终在一起。”　　在这场历时53分钟的决赛里，印度尼西亚人主宰了一切，拉哈尤在后场的强力扣杀击穿了日本人的防守，即使松友美佐纪/高桥礼华让对决变成拉锯战，也还是印尼人占据优势，日本组合在决赛这天很难找到解决问题的答案。　　“我们只是努力从过去的经验教训中学习，”波莉说道。“我们只想继续训练，对她们的比赛，我们没有什么可输的，当然也很想胜利，之前我们已经输过五次，所以这次，我们决定以一种全新姿态去投入，然后赢得了冠军。”　　这同样对印尼是值得高兴的一次决赛，因为在进入决赛的两项双打里，他们都笑到了最后。　　费萨尔/格洛瑞亚以21-12 21-12令人震惊的速胜了本次比赛混双头号种子阿德考克夫妇，这也是两人配对以来的第一个冠军。　　英格兰人原本有希望摘得本年度的第三个冠军，但一切从开始，就偏离了他们的既定方向。印度尼西亚人从比赛开局就很快找到状态，反观阿德考克夫妇却仿佛失去动力，格洛瑞亚在网前展示了自己的细腻，费萨尔的杀球则让阿德考克陷入困境，而第二局比赛同第一局比赛结束的一样迅速。　　“我非常开心能在配对九个月后拿到我们的第一个冠军，”格洛瑞亚说道。“我们都很兴奋，走上球场前，我们互相告诉对方保持一致性和专注的重要性，球场上我们也一直在沟通。对于世锦赛，我们将保持积极心态，每天祈祷，保持谦逊。”　　嘉村健士/园田启悟在和同胞远藤大由/渡边勇大的决赛中复制了两周前马来西亚公开赛的一幕，这一次，他们的挑战者更有战斗力，园田启悟拼尽了全力展示自己的杀球　　园田启悟孜孜不倦的努力在某种程度上掩盖了嘉村健士的不稳定，远藤大由/渡边勇大在第二局比赛中一度保持领先，并让比分来到19-16，看上去这场男双对决将会迎来决胜局，但是嘉村健士/园田启悟在关键时刻表现出了犀利一面，连得五分后以21-17 21-19夺得冠军。　　“马来西亚公开赛之后，我们赢得了今年的第二个冠军，这个感觉很好，”嘉村健士说道。“第二局比赛我们感受到了压力，但是也展现了自己冷静沉着的一面，这给了我们对于未来世锦赛的信心，上一次我们收获季军，这一次，我们希望做得更好，并期待拿到冠军。”　　（BWF世界羽联）