　　亚运会将于8月18日-9月2日在印尼雅加达举行。由于与亚运会临近，日前包括樊振东和朱雨玲在内的国乒选手宣布退出澳大利亚公开赛。澳大利亚公开赛正赛将于7月26日举行。　　樊振东、林高远的名额被于子洋和刘丁硕顶替，朱雨玲、陈梦、王曼昱和陈幸同的名额被冯亚兰、何卓佳、刘炜珊和范思绮取代。退赛的还有王楚钦和孙颖莎，两人将代表中国参加青奥会的比赛。薛飞也宣布退赛。　　男选手中，马龙、许昕、张继科、方博、周雨、闫安、周启豪继续参赛。女选手中，丁宁、刘诗雯、顾玉婷、车晓曦、李佳燚继续参赛。　　国乒男单阵容：马龙、许昕、方博、周雨、闫安、张继科、刘丁硕、周启豪、于子洋。　　国乒女单阵容：刘诗雯、丁宁、顾玉婷、何卓佳、车晓曦、冯亚兰、李佳燚、范思绮、刘炜珊　　国乒男双阵容：马龙/许昕、方博/周雨　　国乒女双阵容：顾玉婷/李佳燚　　国乒混双阵容：周雨/车晓曦、闫安/顾玉婷　　通过这个名单，其实国乒等于变相公布了亚运会名单，樊振东、林高远、朱雨玲、陈梦、王曼昱参赛几乎可以确定。亚运会乒乓球设置了五个项目，与之前几届亚运会相比少了男双和女双。　　亚运会报名时间早已截止，不过国乒至今没有对外公布名单，随着澳大利亚赛的退赛，国乒亚运会名单也是呼之欲出了。　　亚运会乒乓比赛将于8月26日-9月1日进行，28日产生男女团体的金牌，30日决出混双金牌，9月1日产生男女单打冠军。根据规定，单打每个代表队最多派出两名选手参赛，混双最多派两对组合。每支代表队可以由5名选手组成，也就是说国乒可以男女各派出5名，共10名选手参加亚运会乒乓球比赛。团体赛制和世乒赛相同，五场均为单打，每队上三人。　　（汀苑）