　　北京时间7月15日晚，田径世青赛（U20）在芬兰的坦佩雷落幕，这次比赛没有创造世界青年纪录，更不用说世界纪录。单从成绩来看，除了男子撑杆跳、女子100米等个别项目，冠军成绩在成人赛事上谈不上多大竞争力。但精彩看点还是不少，下面从中国田径迷角度简单评述一下。　　　中国队这次收获一金一银，奖牌榜狂跌到第13位。好在积分榜排名第九，表明中国队在U20级别依然有自己的一定地位。放在亚洲，奖牌榜和积分榜全部在日本之后，排名亚洲第二。总体来看，这是中国队在世青赛上历史第五糟糕战绩，也就比1986年、1988年、2010年和2012年世青赛要好一些。　　我们很难从这次比赛里，看到中国队有什么很强的惊喜点。很多国内赛事感觉还行的选手，世界大赛没怎么发挥。好在两块奖牌的质量不错，张林茹女子铅球获得银牌，和冠军只差了四厘米。张尧的万米竞走夺冠，赢出亚军0.006秒，中国竞走选手终点前的搏杀能力值得信赖。不过两人在中国成年组比赛里暂时排不上号，依然需要比赛不断磨练。　　从中国队获得前八名的项目来看，依然是我们的传统优势项目，比如女子投掷、男女竞走、男女跳跃。虞佳如的女子100米栏获得决赛第六，是唯一进入决赛的短跑项目。另外女子4乘100米接力队预赛成绩非常好，决赛有望一搏，但可惜后被追加犯规出局。这些点，因为都没拿牌，你不能说多么出色，但显然中国田径未来闯世界的主项，还就是这些。　　　本次世青赛亚洲选手的表现让人震惊，但主角并不是中国队以及那些靠外援打天下的西亚小国。印度和印尼都在本次世青赛上完成零的突破。印尼选手佐赫里以10秒18获得男子100米冠军，国际田联官方网站狂捧三天，这是印尼选手在各年龄段世界大赛性质的田径比赛里，第一次收获奖牌。何况还是冠军，何况还是标杆性质的男子100米。印度选手达斯在女子400米上获得金牌，是印度女选手在各年龄段世界大赛性质的田径比赛里收获金牌。　　不过真正让人刮目相看的是日本选手的发挥，并由此可见作为亚洲传统田径强国，日本的后备力量培养，从来不会甘居人后。99年1月出生的桥冈优辉，以8米03获得男子跳远冠军，99年9月出生的田中希实，从非洲选手的包围里杀出，以8分54秒01获得女子3000米冠军更让人惊讶。日本队这次以两金两银两铜列奖牌榜第八，以75分列前八名积分榜第七，亚洲层面都排名第一。　　世青赛创办至今，日本队还是第一次在两个榜单上排名亚洲第一。虽然从世青赛你不能延伸到世界锦标赛和奥运会，但这批日本年轻选手显然已经摆脱了前辈们外战外行的刻板形象，未来对中国田径的威胁绝不会小。　　　从2000年世青赛开始，奖牌霸主就在肯尼亚和美国之间来回换手，美国队拿到六届，肯尼亚三届。这次美国队虽然积分榜高达155分，排名第一，但多个项目失准，连续丢金，结果肯尼亚队六金四银一铜列第一，牙买加队四金五银三铜列第二。三连霸的美国队，这次以三金八银七铜列第三。要不是接力夺了两冠，这次美国短跑就要全军覆没。　　这个局面酷似2015年在北京进行的世界田径锦标赛，当时也是肯尼亚第一，牙买加第二，美国第三。不过青少年锦标赛性质的赛事，绝不能拿来判断真正实力，仅仅从积分榜高居第一就可以看出，从青少年时代就开始扎实牢固的美国田径优势没什么本质改变。　　不过还是要大赞肯尼亚和牙买加，一个中长跑国度，一个短跑之国，都在自己的绝对短板上实现突破。肯尼亚破天荒有男子竞走和三级跳远选手进入前八，而牙买加除了有跳远选手杀入前三之外，甚至还有一位中牙混血选手拿到了男子铁饼冠军。　　（威猛）