　　北京时间7月16日消息，中国女排昨日抵达北仑集训基地将为即将进行的亚运会女排项目以及女排世锦赛进行封闭集训。世界女排联赛结束后中国女排全体成员集结北京，因病错过世联的张常宁与大部队汇合。中国女排每逢大赛总会选择位于宁波北仑的女排集训基地进行封闭集训，当地球迷也对中国女排的到来表示出了十分的喜爱，早早地就有人来着横幅等待女排姑娘的到来。　　包括主教练郎平和绝对核心朱婷在内的队员基本到齐，不过刚刚归队的张常宁并未出现在大众视野。此番前往宁波北仑的15名球员有：朱婷、刘晓彤、李盈莹、龚翔宇、丁霞、高意、曾春蕾、颜妮、姚迪、袁心玥、林莉、王梦洁、刁琳宇、胡铭媛、杨方旭。　　中国女排2018年有两大任务，分别是印尼雅加达亚运会以及日本东京女排世锦赛。2018年第十八届亚洲运动会（亚运会）将于2018年08月18日-2018年09月02日在印尼雅加达举行，此前亚运会女排项目的分组已经出炉。中国女排与韩国、中国台北、哈萨克斯坦、越南、印度处于B组，A组的球队则为印尼、泰国、日本、中国香港、菲律宾。在历史成绩上中国女排是成绩最好的一支队伍共取得七次冠军，分别于第九届至第十一届实现三连冠，1994年日本广岛亚运会中国女排不敌韩国屈居亚军，此后中国女排又获得亚运会四连冠，2014年仁川亚运会中国女排再次败给韩国无缘冠军。　　2018年世界女排锦标赛将于2018年9月29日至10月20日在日本举行。中国女排分在B组，同组的还有意大利（世界第7）、土耳其、保加利亚、加拿大、古巴。此外东道主日本镇守A组，同组还有荷兰（世界第8）、阿根廷、德国、喀麦隆、墨西哥。美国女排领衔C组阵容，与俄罗斯（世界第5）、韩国、泰国、阿塞拜疆、特立尼达和多巴哥同组。里约奥运会和亚军塞尔维亚分在D组，和巴西（世界第4）、多米尼加、波多黎各、哈萨克斯坦、肯尼亚同组。2014年女排世锦赛中国女排决赛不敌美国收获亚军，不过正是这场大赛开启中国女排世界杯和奥运会的夺冠之旅，目前世界排名首位的中国女排目标明确那就是全力争冠。　　中国女排目前进入集训大名单的共有16人，除张常宁外其他队员全部到齐，如不出意外亚运会以及世锦赛的最终14人名单将在这16人之中产生。世界女排联赛因伤临时退出的王媛媛并没有随队前往北仑，前几日天津女排的好友刚为她度过生日，她自己也在微博上说自己目前很好。　　（新体）（新浪排球）