　　北京时间7月15日凌晨，在英国伦敦进行的首届田径结束了第一天17个项目的赛事争夺，少量精英选手出战的中国队整体发挥不错，一共获得一金一银一铜。其中谢震业以20秒25获得男子200米冠军（另文详述），王宇以2米27获得男子跳高亚军，吕会会以60米40获得女子标枪第三。此外李玲在女子撑杆跳上以4米60创造该项目今年亚洲最好成绩。　　本次田径世界杯设置34个项目，一共邀请八国参赛，17年世锦赛获得奖牌榜第五和前八名积分榜第五的中国队，无可争议成为参赛队伍之一。不过或许为亚运备战考虑，中国队并没有在34个项目全部派出人手，只在部分有望争前三的项目上派遣精英选手。　　男子跳高，王宇前三个高度免跳，第一个高度2米15轻松一次过，接着免跳2米18，在2米21上又是一次轻松过。2米24是道坎，王宇在第三次冲击中才惊险过关，不过此时只剩三位选手，王宇锁定前三。接着的2米27，王宇在第二次冲击上潇洒跃过！可惜在冲击2米30时王宇三次失败，最终他以2米27获得亚军。美国选手罗宾逊实力强悍，2米18到2米30五个高度全部一次过，最终以2米30获得冠军。　　今年五月份创造女子标枪67米69亚洲纪录的吕会会，本场比赛发挥一般，好在基本实力足以保证她进入前三。四次投掷中三次成绩有效，但只有一次过60米，最终她以60米40的普通成绩获得第三名，南非选手维尔乔恩以61米69获得冠军。　　李玲在女子撑杆跳比赛里发挥神勇，在一次过了4米40之后，在4米50和4米60高度都是两次过，相当接近李玲自己保持的4米66的亚洲纪录。接下去的高度是4米68，可惜李玲三攻失败，她最终以4米60获得第五名，创造今年该项目亚洲最好成绩。英国选手布拉德肖以4米75获得冠军。　　女子链球，今年创造75米02个人最好成绩的罗娜感觉一般，她四次机会都没有过70米，最终她以68米27获得第四。世界纪录保持者、波兰选手沃洛达奇克以78米74的今年世界最好成绩获得冠军。　　女子跳远，陆敏佳发挥正常，四跳最差成绩也有6米29，最后凭借最后一跳的6米45获得第四，但比她在全国冠军赛上获得亚军的6米53还差了八厘米。英国选手乌根以6米86获得冠军。　　男子110米栏，谢文骏起步不太好，上来就落在身边两侧的美国选手阿伦和牙买加选手莱维身后，好在谢文骏接下去控制不错，最后以13秒54的成绩获得第五名，接近于他在巴黎站跑出的今年个人最好成绩13秒53，法国选手马蒂诺-拉加德以13秒22获得冠军。　　女子100米，韦永丽在途中一段表现出相当强的实力，咬着美加选手不放。可惜韦永丽未能坚持到底，最后被甩下，但还是以相当不错的11秒32获得第七。美国选手亨德森战胜牙买加选手汤普森，以11秒07获得冠军，汤普森以11秒09获得亚军。　　男子4乘100米，中国队派出第二套班底，四棒次序依次是徐海洋、梁劲生、别舸和许周政。这套组合总体表现平稳，但硬实力显然不够，他们最终以38秒87获得第六名。美国队以38秒42获得冠军，中间交棒有失误的牙买加队以38秒52获得亚军，值得注意的是，跑第二棒的正是连累博尔特丢掉奥运“三三连冠”奇迹的内斯塔-卡特。　　董斌今天在男子三级跳远比赛中感觉不好，头三跳全部犯规，由于本次世界杯规则是跳四次，董斌抓住最后一次机会跳出了15米40避免无成绩，并最终获得第八。波兰选手霍夫曼以16米74的今年个人最好成绩获得冠军。此外马浚议在男子800米上以1分53秒57获得第八名，美国选手默菲以1分46秒52获得男子800米冠军。　　在没有中国选手出战的项目里，波兰选手哈拉蒂克以21米95获得男子铅球冠军。牙买加选手拉塞尔以55秒10获得女子400米栏冠军，牙买加选手麦克菲森以50秒98获得女子400米冠军。波兰选手伊纳欧伊以4分07秒66获得女子1500米冠军。牙买加选手达克雷斯以65米32获得男子铁饼冠军。美国队以3分24秒28获得女子4乘400米冠军。　　（威猛）