　　UFC227的阵容已经足够豪华，但这并不会减弱佩德罗-穆尼奥斯（Pedro Munhoz） VS 布雷特-约翰斯（Brett Johns）这场雏量级新星对决的受关注程度。　　佩德罗-穆尼奥斯目前战绩为15胜3负1无结果，其中2次KO，9次降服获胜。这位现年31岁的巴西柔术系选手在2014年初签约UFC后已经在八角笼内打了9场比赛，取得了5胜2负1无结果的战绩。他在过去的两年时间里打出了一波4连胜，包括降服终结了贾斯汀-斯克金斯（Justin Scoggins）、罗布-福特（Rob Font）等实力型选手。不过在今年3月的UFC222中，穆尼奥斯的4连胜被前蝇量级冠军挑战者约翰-多德森（John Dodson）终结，当时他被对手以分歧判定击败。　　布雷特-约翰斯目前战绩为15胜1负，其中2次KO，5次降服获胜。作为少有的来自威尔士的格斗选手，年仅26岁的约翰斯在自己职业生涯的前15场比赛中全部获胜，包括了在八角笼内降服前冠军挑战者乔-索托（Joe Soto），成为了雏量级备受关注的一颗超新星。而在今年4月的UFC Fight Night 128中，约翰斯尝到了生涯首败的滋味，当时他被阿尔加麦恩-斯特林（Aljamain Sterling）以一致判定击败，官方排名暂列雏量级第13位。　　UFC227将于北京时间8月5日在洛杉矶举行。本次赛事的头条主赛将是TJ-迪拉肖（TJ Dillashaw） VS 科迪-加布兰特（Cody Garbrandt）的雏量级冠军二番战。而在联合主赛中，“大力鼠”狄米崔斯-约翰逊（Demetrious Johnson）也将和亨利-赛胡多（Henry Cejudo）展开蝇量级冠军二番战。（UFC中国 大拿）