　　北京时间7月15日早上，在马来西亚吉隆坡进行的一场WBA世界108磅拳王挑战赛中，中国的拳手吕斌挑战现役拳王——来自委内瑞拉的卡洛斯-卡尼萨雷斯失败，在第12回合遭对手TKO，未能创造历史。　　吕斌是中国历史上第6个挑战世界职业拳击四大组织头衔的男拳手，此前有来自中国台湾省的林明佳、熊朝忠、邹市明、杨连慧和裘晓君参加过世界战。其中只有熊朝忠和邹市明在争夺空缺的比赛中获得过了胜利，分别拿到过WBC世界105磅和WBO世界112磅职业拳王金腰带。　　之外，林明佳、熊朝忠、邹市明和裘晓君都挑战过现役拳王，但是从未有人获得过成功。　　吕斌是我国业余奥运体系培养出来的优秀拳手，曾经获得过AIBA下属的职业赛事APB的个人冠军，并成功卫冕过一次。他代表中国参加过里约奥运会的49公斤级比赛，但是未能进入8强。　　吕斌的技术特点是体能充沛，打击有力，缺点则是出拳盲目，虽然拳多，但是准确性差。　　在去年拿到了全运会冠军，并且在9月29日于职业赛场TKO赢得新秀战后，吕斌获得了WBA换算的世界前15排名，并且将自己的推广权通过自己的签约公司鼎信体育交给了世界著名拳王帕奎奥的公司。　　7月15日的比赛，吕斌就是给帕奎奥与马特西的世界之战打垫场赛。如果这场比赛能够获胜，吕斌不但是中国历史上的第一个WBA世界拳王，还将是中国首个挑战现役四大组织拳王的获胜者，其意义不可小觑。　　赛前2个月，吕斌一直在菲律宾帕奎奥的家乡桑托斯将军城进行备战，由帕奎奥的训练师帮助转型，并且由帕奎奥团队为他挑选陪练，打了132个回合的训练赛。　　在今天的比赛中，吕斌的步伐和出拳显然有进步，但是他的对手卡尼萨雷斯显然在经验上要强得太多。这名外号3C的现役拳王很快适应了吕斌的打法，将比赛带入了自己的体系，在用漂亮的防守顶住吕斌的多拳体系后，轻松反攻，这使得吕斌陷入了对手的节奏中无法自拔。　　在第11回合，吕斌因为体能下降，被对手击倒一次，遭强制读秒。而第12回合他又遭重拳打击倒地，站起来后身形不稳，当值裁判、来自巴拿马的帕迪拉宣布比赛终止，吕斌被判TKO落败。　　作为一名年轻的职业拳手，吕斌的第二场比赛就挑战现役拳王，能够打到第12回合才被TKO，已经殊为不易。　　他的对手卡洛斯-卡拉萨尼斯也是奥运体系拳手出身，有过100多场业余比赛的经历。属于技术细腻型拳手，而非墨西哥式暴力拳王。所以面对刚刚转型的吕斌，卡洛斯无论是从技术压制还是经验老道上都强得太多。毕竟能在客场能够拿下日本拳手小西伶弥的高手，肯定不是浪得虚名的。　　吕斌在自己的第二场比赛就面对四星级现役世界拳王，虽然输掉了比赛，但这只是他职业生涯的开始。这场比赛和这次备战都会成为吕斌很好的经验，为他未来的强大提供良好的助益。　　目前吕斌依旧是这个级别中国职业拳击的佼佼者，只要他不因为这场比赛而丧失信心的话，相信吕斌在2年之内，依旧有挑战世界头衔的机会的。（周超）