　　6月30日到7月1日，第72届全日本体操单项全国锦标赛在群马县的高崎竞技馆进行，男子六个项目冠军归属六位选手，村上茉爱拿下女子自由体操和平衡木双冠，成为本次全锦赛唯一一位多冠选手。　　在单项赛结束之后，日本体操协会公布了日本国家男队参加亚运会和世界锦标赛的两套名单，主将内村航平和白井健三归入世锦赛阵容，另外三名队员则是萱和磨、谷川航和田中佑典。而亚运会阵容则是：谷川翔、千叶健太、野野村笙吾、前野风哉和加藤凌平。这套亚运阵容实力不强，和届时基本能确定用主力出战的中国队有着明显差距。　　在全能赛上状态恢复不错的内村航平，这次单项赛只报了单杠，但中途掉杠的他只排名第18位，就此草草结束了本次单项全锦赛。二号主将白井健三报名多个单项的他，最终只有主项自由体操和跳马进入决赛，其他项目都被淘汰出局。　　决赛在7月1日开战。白井健三在自由体操上依然是横扫姿态，虽然完成质量和他巅峰时有些差距。白井健三最终以15.400的绝对高分获得冠军，谷川航以14.733分获得亚军，全能赛上铩羽而归的加藤凌平以14.666分获得第三。　　男子跳马，来自福冈大学的米仓英信爆冷杀了出来，他连续扳倒白井健三、安里圭亮等高手，以15.016分首次在全国锦标赛上获得冠军。长谷川瑞树以14.450分获得亚军，白井以14.400分获得第三。　　在男子单杠上拥有超级难度的宫地秀享，这次比赛没有失误，他凭借一套6.7难度的动作，最终以14.900分获得冠军。田中佑典以14.766分和石川大贵以14.766分并列亚军。田中佑典在个人王牌项目男子单杠上守住荣誉，他以15.233分获得冠军，谷川翔以15.066分获得亚军，濑岛龙三以14.900分获得第三。　　男子鞍马，长谷川智将以15.133分获得鞍马冠军。垣谷拓斗以14.900分获得亚军，头号热门萱和磨意外只以14.766分获得第三。此外在日本偏弱的男子吊环上，高桥一矢以14.766分获得男子吊环冠军，　　女子组日本全能第一主将村上茉爱，单项上优势不减连夺两冠。她在主力项自由体操上，以14.233分轻松夺冠，平衡木虽然难度比寺本明日香低一些，但完成度远高对手，村上以13.400分夺冠。平衡木和自由体操都屈居亚军的寺本，在高低杠上找回感觉，她的表现力还是高过其他选手不少，寺本以13.933分获得高低杠冠军。坂口彩夏以13.916分获得女子跳马冠军。　　（威猛）