　　距离2018年雅加达亚运会开赛还有一个月的时间，中国射击队目前正在北京进行集训，为即将到来的亚运之战进行最后的备战。　　通过此前一系列国际、国内选拔赛的层层筛选，中国射击队亚运会名单已于近期出炉。从这份名单中不难看出，入选的运动员都是在此前等一系列比赛中表现稳定、成绩出色的选手。比如19岁的小将赵若竹，她在韩国站世界杯比赛中以252.4环获得女子气步枪冠军，同时创造了新的决赛世界纪录。17岁女子气步枪小将王泽儒同样表现出色，在澳大利亚青年世界杯、韩国世界杯中相继拿到了金牌。　　此外，这份名单中还有女子步枪选手吴明阳、张彬彬，男子步枪选手杨浩然、惠子程，男子手枪选手吴嘉宇、王猛毅，女子手枪选手姚雨诗、林月美、纪晓晶、王倩以及男子手枪速射选手林俊敏、姚兆楠，他们同样在选拔赛中取得了不俗的成绩，进而拿到亚运会参赛席位。　　即将开幕的雅加达亚运会，射击项目与往届相比有了较大调整，首先是设项从往届的40多项减少到10多项，其次是每个小项从往届的三人参赛调整为两人参赛。混合团体项目上，每个国家只允许派一支队伍参赛，只有五队进入决赛。　　中国射击队领队王炼介绍，在亚洲范围内中国队的第三人有一定的竞争力，因此这样的调整对于中国队来说很不利。“现在不能说哪个项目有把握肯定能获得金牌，射击项目决赛的偶然性太大，我们会通过训练加强决赛能力，在所有项目上做好准备，争取打出最好的成绩。”　　中国队在厉兵秣马的同时，我们的对手也在全身心投入到亚运会备战之中。中国台北小将林颖欣、伊朗老将艾哈迈迪今年以来状态稳定，都拿到过世界杯冠军；韩国老将秦钟午依然保持了平稳的状态，韩国选手还曾在世界杯男子速射项目中打出38中的决赛成绩，非常优秀。值得一提的还有印度队，近年来印度队加大了对射击项目的投入，成绩稳步提升，在6月底结束的德国青年世界杯中拿到15枚金牌，排名第一。此外，新加坡、越南、哈萨克斯坦等国也有各自的优势项目。　　在混合团体项目上，我们的对手有的男女实力比较均衡，有的拥有实力不错的选手和冲劲十足的后起之秀，尤其是印度、中国台北队的年轻选手，在以往的比赛中表现出了很强的冲击力。可以预见，中国枪手将在亚运会上面临严峻的考验。　　名单产生之后，中国队的主要任务就是亚运会之前的最后备战。此前男子步枪和女子步枪的部分选手已经结束了在广州为期一周的适应性训练，提前适应印度尼西亚当地高温高湿的气候。随后男女手枪、男子手枪速射以及女子步枪的部分选手也将前往广州进行适应性训练。　　8月14日，中国射击队将从北京出发前往印度尼西亚巨港赛区，亚运会射击比赛将于8月19日打响，26日全部结束。亚运会结束之后，2018年射击世锦赛将于8月31日在韩国昌原打响，中国射击队亚运会原班人马以及选拔赛第三名将前往参赛，全队将面临争夺东京奥运会席位的重要考验。　　几乎是“无缝衔接”的亚运会与世锦赛，期待中国枪手能为国人带来新的荣誉。　　（中国体育报 扈建华）