　　泪洒鲁贝，在北京时间今天凌晨结束的环法第八个赛段中，德国硬汉情难自禁。在手握三个古典赛和十场环西赛段冠军后，来自崔克车队的德国车手德根科尔布终于拿下人生第一个环法赛段冠军，宣布踏上重回巅峰之路。　　2012年环西班牙公路自行车赛，初登大环赛舞台的德根科布尔风卷残云般砍下5个单站冠军，最后300米的卡位和尾速令人瞠目结舌。值得一提的是，德国人曾经是征战环法的中国车手计成的队友，后者曾在环西比赛中作为他的辅助车手。　　经历大环赛的初露峥嵘，随后两年时间里，德根科尔布更上一层楼，在保持冲刺速度的同时，不断地“开发”新武器，爬坡能力和古典赛能力日臻成熟。　　2015年，德根科尔布迎来职业生涯大爆发，一年砍下两个五大古典赛米兰-圣雷莫和巴黎-鲁贝冠军，创造了德国公路自行车新的历史。　　谁料辉煌之后是低谷的2016年，德国人遭遇了一场几乎毁掉职业生涯的车祸，复出之后备受质疑，在许多人看来，德国人的职业生涯已经结束。　　好在德国硬汉没有放弃，经历两年的起起伏伏，他一直为重返巅峰的努力。环法第八赛段，比赛进入变数不小的鹅卵石路，曾将拿下两次古典赛冠军的德国人终于找到感觉，赢下两年来第一场有分量的胜利。在确保自己的胜利后，他泪水奔涌而出——“这是真正的喜悦，我追寻这场胜利太久了，在脑海中已经想过无数次这样的画面，”他说。　　久违的幸福画面，荣誉给自己，也献给去年离世的挚友，德根科布尔说：“在那场车祸之后很多人说我完了，不会再有机会了，但我想说我需要为我的朋友赢下这一场胜利！”　　（李昕）