　　北京时间7月16日凌晨，在英国伦敦进行的首届田径在结束了第二天17个项目的赛事争夺后，完成全部比赛。中国队再次拿下一金一银一铜，其中巩立姣以19米90获得女子铅球冠军，苏欣悦以62米62获得女子铁饼亚军，中国女子4乘100米接力队以42秒94获得第三名。两天比赛中国队合计拿下两金两银两铜。不过中国队除了自身整体实力确有不足之外，在34个项目里还缺席多达15个项目的角逐，而其他七国则基本满项参赛，中国队最后以81分（计分方式为：冠军8分，亚军7分。。。第8名1分）排名八支国家队的最后一位。　　整体实力最为平均的美国队以219分获得首届田径世界杯冠军，波兰队以162分获得亚军，英国队以155分获得第三，牙买加队以153分获得第四。法国、德国、南非和中国分列五到八位。在34个角逐项目里，美国队拿下11冠，波兰队6冠，牙买加队6冠，英国队3冠，南非队3冠，中国队2冠，德国队2冠，法国队1冠。　　女子4乘100米接力，中国队排出梁小静、韦永丽、葛曼棋和袁琦琦的主力配置。比赛中美国一棒选手摔翻在地，未能完成比赛。原本很有机会夺冠的牙买加队，三四棒交接险些出事，影响了发挥。中国队全程表现则相当给力，四棒交接平稳过渡，最后袁琦琦接棒冲刺时，中国队排在第二位！不过牙买加最后一棒的希克林速度惊人，她硬追上了袁琦琦。但中国队还是以42秒94的今年全队最好成绩获得第三名。英国队以42秒52获得冠军，牙买加队以42秒60获得亚军。　　苏欣悦在女子铁饼比赛里表现不错，她在第四掷时给出62米62的成绩，离第一名的位置已经非常接近。可惜最后一掷苏欣悦未能完成突破，最后她以62米62获得亚军。德国选手维塔以62米92获得冠军，美国选手奥尔曼以61米10获得第三。　　男子100米，许周政起步不错，一度排在前三。但途中跑不太给力，最后他以10秒32获得第五。牙买加选手特雷西全程领先，但险些被中途发力猛追的美国选手威廉姆斯破坏大好局面，但最终还是特雷西以10秒03的个人最好成绩获得冠军，威廉姆斯以10秒05获得亚军，南非选手马加克维以10秒11获得第三。　　男子跳远，黄常洲第一跳正常发挥，成绩为7米96，第一轮过后排名第三。第二跳犯规。第三跳跳出8米01，不过此时美国选手巴兹勒跳出8米09，黄常洲退到第四，最后一跳黄再次犯规，而此时波兰选手也跳出了8米05，最终黄常洲只能以8米01获得第五名。南非选手曼永加实力过于突出，他第一跳就有8米51，这是其他选手难以达到的高度，曼永加第二跳也有8米48。后两跳都是8米50，曼永加毫无悬念夺冠，巴兹勒凭借最后一跳的8米30获得亚军，牙买加的拜利以8米13获得第三。　　男子撑杆跳，薛长锐上来感觉就不太对，他用了两跳才过了5米20。好在5米35一次过，但在攻击5米50时三次不过，薛长锐就以5米35获得第六名。美国选手肯德里克斯以5米83获得冠军。在拿下冠军后，他直接要了疯狂的6米05来攻击，但没有成功。　　男子1500米出人意料有中国选手参赛，他是来自河北的王少杰。最后他以3分58秒60获得第七名，波兰选手莱万多夫斯基以3分52秒88获得冠军。　　女子200米，黄瑰芬起步正常，在进入直道时大概还在第五第六的位置，但后半程还是表现出不小的实力差距，最后黄瑰芬以23秒76获得第八。牙买加选手杰克逊以22秒35获得冠军，美国选手普兰蒂尼以22秒45获得亚军。　　在没有中国选手参赛的项目里，美国选手德德沃以44秒48的个人最好成绩获得男子400米冠军。美国选手塞尔蒙以48秒97获得男子400米栏冠军。波兰选手诺维斯基以77米94获得男子链球冠军。德国选手韦伯以82米80获得男子标枪冠军。美国队战胜世界纪录保持者波兰队，以2分59秒78获得男子4乘400米冠军。南非选手斯滕坎普以12秒88获得女子100米栏冠军，美国选手罗杰斯以2分0秒20获得女子800米冠军。牙买加的里克茨以14米61获得女子三级跳远冠军。美国选手坎宁安以1米96获得女子跳高冠军。　　（威猛）