　　离开排球三个多月，张常宁度过了一段空白时光，在将近一百天的手术休养和康复期后，宝宝终于回归国家队。今天晚上，宝宝将赶赴北仑，与中国女排姑娘们汇合，跟上大家的脚步，开启新的国家队征程。　　重返国家队，面对熟悉的一切，她说感谢空白时光——“感觉自己像一张白纸，希望能画上更好的东西。”　　从全明星赛开始，一向堪称“劳模”的宝宝张常宁消失在球迷的视野中，由于身体原因她接受了手术，既而错过全明星和中国女排的新赛季，连发给大家的祝福视频，都是在病床上。　　接下来，只有在自己的微博上，宝宝会聊起自己的近况，经过手术和两个多月的静养，她终于恢复了健康，在世界排球联赛总决赛之后，宝宝跟随国家队回到北京，正式开始自己的回归之路。　　虽然在江苏队与塞尔维亚的比赛中，宝宝有过短暂露面，但她依然处于恢复期。将近两个月的时间中，张常宁都处于静养状态，甚至没有碰过排球。她笑言像开启新的人生，要重新学习一次打排球。“刚恢复拿球的时候，感觉自己像第一次打排球，手臂又青又肿，”在康复期，宝宝俨然排球“菜鸟”，好在她的手感迅速恢复。“当时担心自己的手感不好，但经过恢复觉得自己有了信心”。　　在病床上，这个23岁的女孩有过担忧，怕跟不上大家的脚步，怕错过太多，但一旦开始碰球，她又恢复球场上那个自信女生的样子。“完全静养了两个月，我自己有过担心，但想到自己是从零开始的状态，这段难得的空白期也给了我改变的机会，我知道自己要恢复的地方很多，希望在白纸上画上更好的东西。”　　在世界排球联赛总决赛，宝宝来到现场给队友们加油，现场的照片让处于康复期的宝宝显得有些“圆”，不过再次出现在大家面前，张常宁还是以前高挑的模样，她笑言大家不要担心自己发胖：“照片不像我，以后要像一点。”　　回归国家队半个月，她开始跟随大家一起训练。对于自己的身体状况，宝宝很有把握，坦言完全可以“放手一搏”——“手术完这么久，自己现在已经到了可以放手一搏的状态，希望后面的集训能恢复更好的状态，为国家出一份力。”　　由于张常宁的缺席，中国女排在进攻上遇到不少困难，朱婷始终找不到合适的“对角”。此番宝宝的回归，无疑让中国女排阵容实力增长，尽快回复自己最好的状态，也是她最大的心愿。　　谈到最近半个月的训练，宝宝已经跟上了节奏，她说：“现在大家处于总决赛之后的恢复期，训练强度不大，近阶段还是跟得上，但毕竟休息了两个月，自己需要恢复的地方很多。”　　两个月的空白期，给了张常宁很多思考的空间，对于运动员来说，每一次重新开始都不容易，恢复身体的记忆，找回体能和场上技术，同时也要找到自己最佳的状态。宝宝说她珍惜这段时光，这让自己有了修复的机会：“我会忘掉坏习惯，或许重新开始谈不上，但是我希望自己能够养成更好的技术动作。”　　今天晚上，宝宝将踏上北仑的行程，面对接下来的备战，她说静下心最重要。“郎导说时间紧迫，我会抓紧一切时间自我提高，北仑集训更要静心下来好好钻研。”　　对于宝宝来说，从康复到正式登场需要度过不少难关，但她坦言已经做好了准备，“亚运会能不能参加我不知道，但是我会尽快恢复状态出现在大家的视野中。”　　（李昕）