　　虽然世界斯诺克新赛季还未正式拉开帷幕，但这个赛季重新回到职业赛场的赵心童已经取得了赛季初2站赛事的参赛资格，他在里加公开赛和世界公开赛资格赛中接连过关斩将，为自己的第二次职业之旅开了好头。　　里加公开赛和世界公开赛资格赛只需要打一轮比赛。在新赛季首秀中，赵心童表现神勇，以4比0完胜吉米-罗伯逊。值得一提的是，在这场比赛中，赵心童每杆用时为15秒7，比对手快了8秒多，从中也可以看出赵心童的信心与状态。第二站资格赛，赵心童更是有稳定的表现，面对前世界冠军多特打得很有耐心，以5比3锁定胜利。　　在打完2站赛事资格赛后，赵心童接受了新浪体育的专访，道出了自己从降级到回到职业赛场的心路历程。　　不知不觉间，赵心童已经来到谢菲尔德有2年多的时间了。这段时间里，他一直在经纪人石圆圆创办的台球训练中心练球。这里距离所有斯诺克选手心驰向往的舞台——克鲁斯堡路途很短，走路大概也只要10分钟不到的时间。　　这10分钟不到的距离，赵心童在2年的时间里走过数遍，他甚至可以清晰地记得路途上的风景。但数十次的来往没能换来他在克鲁斯堡舞台上的表演。但和他一起练球的三位小伙伴已经做到了——周跃龙和颜丙涛在去年打进了世锦赛正赛；吕昊天今年踏进了克鲁斯堡，并闯入了第二轮。　　当同年龄段的吕昊天在创造职业生涯最佳战绩之时，经历了2个赛季职业赛场的赵心童降级了。　　在世锦赛资格赛前，赵心童曾算过积分，彼时他对笔者说道：“如果我能在资格赛中打进第三轮，应该就能保级了。”但在第二轮中，他遇到了状态正佳的梁文博，降级无可避免。　　出生于1997年的赵心童曾被很多圈内人公开赞扬过天赋，奥沙利文还曾在看了他的比赛后萌生了教其打球的想法。此外，傅家俊还不止一次地夸赞过赵心童的天赋。事实上，年少成年的赵心童在进攻方面——尤其在长台进攻方面有自己得天独厚的优势，他击球果断、不犹豫，满是自信。　　但在高手林立的职业赛场，有天赋的选手何止赵心童一人，从小就受斯诺克传统文化熏陶的希金斯、塞尔比等人又何尝只是靠天赋打球。2个赛季，在胜少负多间，赵心童尝到了职业赛场的激烈与残酷的竞争。排名不够，他只能降级，重新再来。　　“前2个赛季我一上来对职业赛没有完全地做好准备，输多赢少的情况下还是有点不自信。到了第二个赛季我还在怀疑自己，没能成功保级。”在降级之后，赵心童对自己的整体表现进行了剖析。此前还是非职业选手的他，还能够通过外卡轮战胜职业选手而被媒体报道，提升自己的名气；但作为职业选手，赵心童的表现实在有些黯淡，他的比赛消息自然也渐渐地隐匿在其他选手的突出表现中。　　吕昊天和李行都曾遭遇过降级，他们都是在沉寂一段时间后，重整旗鼓回到职业赛场。赵心童没有沉沦许久，在上个赛季结束后，他独自留在英国训练，准备冲击Q-school赛事会产生的职业资格，“通过这2年打的比赛，我对打Q-school更有信心了。通过失利，我知道了该怎样去赢球，不会像之前打得那么浮躁了。”　　通过一个月的精心准备，赵心童再次向职业资格发起冲击。让他没想到的是，他突然发现自己在Q-school的赛场上感受到了前所未有的压力，“　　一开始，我觉得自己打过职业比赛，和这个比赛的绝大多数参赛选手相比更有经验。等真正开始打比赛的时候，我会紧张，特别想回到职业，给了自己不少压力，睡也睡不好，打了2年职业比赛，我认为打这次比赛是自己压力最大的一次。”　　赵心童在这个职业比赛门票的竞争中脱颖而出——他在第二站比赛中拿到了第一名，可以回到职业赛场，“我很开心，真的很开心。”他的欣喜之情溢于言表，面庞也在承受压力的过程下变得更成熟了。　　通过这段时间的沉淀，他将自己以前的打法和性格综合分析，对自己的打法有了新的认识，“以前我的个性是打得好了，就会有点飘，有点浮躁。这段时间我觉得自己打比赛更稳了，没有以前那么‘鲁莽’。”　　降级又回到职业赛场的这个过程，对赵心童而言是一种历练，“我以前打球不动脑子，现在知道自己有些球不该那样打，现在的我比以前更渴望胜利，有些方面自己已经有了一些改变。”　　新的一个赛季，赵心童重新起航，他希望能够今早赶超自己的小伙伴，“他们能做到的，我肯定能做到。我对自己说，这种事情急不来，我相信自己能打得比他们好。”　　21岁的赵心童知道只有自律才能帮助他球艺精进，“一天我会练6个小时，然后一周会有几天时间在训练后去健身房进行身体训练。”虽然新的赛季还没正式拉开序幕，但赵心童已经定下了目标，“我希望能在第一个赛季晋级排名赛半决赛。”他的声音清脆响亮，满是信心。　　（董正翔）