　　落下战幕，体育世界最令人期待的2018环法公路自行车赛无疑是下一个热点话题，世界围着足球转了一个月，接下来或许要围着车轮转。此前，新浪体育记者探访了专业自行车品牌崔克（Trek）在美国康斯威星州麦迪逊的总部，了解不少自行车的小故事。无论是器材控还是运动狂人，这种贴心的自行车文化都令人印象深刻。　　爱上骑车，从身边的人开始。崔克的总部位于麦迪逊城郊，集中了美国中西部大部分的富有田园景色的丘陵地带，每天几乎都有一队队人在蔓延绿色的风景中骑行，而他们就是崔克的员工。在这个颇具美式风格的自行车企业，每个员工每天都要骑车，骑车的公里数累积起来还会得到奖励。公司中随处可见鼓励大家骑车的口号，还有相应的奖励机制，甚至厨房工作的大厨都会在做完饭后，绕着城郊骑一圈。在这里，骑行不是任务，而是一种热爱。　　除了定期举办的公益骑行活动，崔克还开放了总部工厂的参观活动，当地居民和游客只需要提前预约便可以来一次探营顶尖自行车制作的工厂之旅，从车架喷漆到最后的组装，制作一台自行车的每个程序你都不会错过，还会有专门的讲解员讲解，既有趣味又有科普精神。　　一辆价值10万甚至20万的顶级专业自行车怎样炼成的？在工厂中，记者找到了答案。　　车架被送入轨道，机器人将进行第一次喷漆。讲解员告诉记者，为自行车喷漆机器人是个女孩，或许全世界只有一个“干这行”的女机器人吧。　　崔克高端定制自行车的油漆，无论你想要什么颜色，都能调制出来。据说，有人发来一张衣服的照片，要定制同色系的车，不过这都没有难倒工作人员，在这个色彩缤纷的调色室，没有解不出的难题调不出的色。　　工厂有专门的贴纸设计部门，颜色样式确定好后，直接打印出来，在喷漆前贴好。　　工厂内，还设有专门的媒体工作间，每一辆自行车的照片都会有专门的摄影师料理，从打光到最终修图，保证每辆车的每个环节都是一样的，不会出现色差和偏差　　今年，崔克2019年新款的Madon SLR，采用崔克最轻最硬的独家材料。　　在今天结束的2018年环法第八赛段中，崔克车队的斯库金斯继续身穿圆点衫，他使用的车辆就是Trek-Segafredo，ICON环法特别版，它的出生地就是崔克总部工厂。现在车上已经有了应景的小圆点了。据了解，这辆车的市场售价超过10万。　　（李昕）