　　2018亚洲东区女排锦标赛冠亚军决赛在张家港结束，代表中国出战的浙江女排0比3遭日本队零封，获得本届东亚赛的亚军，三局比分分别为14比25、20比25、15比25。　　此番代表中国出战的是浙江女排，能够获得替代国家队征战洲际赛事的机会，浙江女排的姑娘们也非常努力。小组赛，浙江女排连胜韩国、蒙古、中国香港，取得了3连胜，荣膺A组第一进入半决赛。半决赛面对大黑马朝鲜队，3-2险胜晋级。　　此番来到决赛，浙江女排受困于进攻成功率低以及一传不稳，首局比赛就输得很惨，14-25失利，单局输11分证明了双方的差距。随后的比赛，浙江女排依然找不到办法，20-25再丢一局。第三局退无可退的情况下，浙江女排15-25再次惨败，0-3告负无缘冠军。日本队则拿到了最终的冠军。　　本场比赛数据统计为：杨舟9分（3拦）、朱悦洲9分（2拦）、王梦玥5分、李莹4分（1拦）、王娜4分（2发）、林琼洁3分。值得一提的是，李静没有参加这项比赛，浙江女排最终拿到亚军，可以说成绩在意料之中，没有大惊喜，但基本完成了任务。　　目前的中国女排国手中，缺少来自浙江女排的球员。这一次浙江女排代表中国队参加这项赛事，算是另外一种“为国争光”的方式。本次比赛，杨舟、朱悦洲等人依然做出了自己的贡献，他们能否打动郎平进入到国家队，值得关注。　　（头条号 黑色柳丁）