　　6月17日，第三届“留动中国”在华留学生阳光运动文化之旅东北大区赛在辽宁大学正式开始。来自北京、河北、黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古和天津七个地区的大学代表队齐聚一堂。　　当日下午2时，“留动中国”活动东北大区赛的开幕式在辽宁大学体育馆内举行。教育部学生体育协会联合秘书处副秘书长、中国大学生体育协会副主席张爱龙，辽宁省教育厅国际交流合作处处长杨枫和辽宁大学校长潘一山发表了讲话致辞，表达了对本次活动顺利举行的美好期待和祝福。　　开幕式结束后，“留动中国”活动第一项比赛体育艺术展示正式开始。本项比赛的所有参赛选手均由外国留学生组成，但是他们依然以中国传统文化为主题进行才艺竞演。竞演节目中，不仅有象征向往美好生活的红灯笼、中国民族体育的瑰宝太极功夫扇，还有花木兰替父从军的经典故事、中国少数民族原始体育运动与现代舞结合的竹竿舞等等。可谓是一场展现中国传统文化的盛宴，让人拍案叫绝。　　最终，内蒙古师范大学代表队获得“留动中国”活动东北大区赛体育艺术展示比赛的冠军，北京交通大学代表队和哈尔滨工程大学代表队分别获得亚军和季军。东北林业大学代表队、内蒙古大学代表队、辽宁大学代表队（并列第6）、北京体育大学代表队（并列第6）和大连外国语大学代表队分别获得本项比赛的第四到第八名。　　“留动中国”在华留学生阳光运动文化之旅是由教育部主办、中国大学生体育协会承办的面向在华近50万外国留学生打造的文化活动品牌。活动以体育赛事为基础，文化表演为纽带，全面展示在华留学生与中国大学生健康、积极、自信、团结的阳光形象，并且加强了中国与世界各国的友好交流。　　“留动中国”活动东北大区赛的3×3篮球赛与定向越野跑项目将分别于明后两日在辽宁大学举行。