　　2018年乒乓球赛事过半，有球迷总结说，这是马龙破纪录的一年——团体赛冠军，让马龙成为男乒第一个获得世界比赛20冠的运动员（世乒赛团体赛后，这个记录上升到21冠）；德国公开赛冠军，马龙成为第一个德国公开赛5冠王；世乒赛团体赛冠军，马龙成为第一位7次获得世乒赛团体冠军的男运动员；中国公开赛冠军，马龙成为第一个中国公开赛7冠王。马龙本人听到这笑着说，“我这个年纪，应该是多打一天、多参加一个比赛，都是一个纪录了。”　　　参加中国公开赛前，马龙没过多去想获得冠军就是7冠王，但他也愿意用“纪录”这个字眼来鼓励自己去坚持，“既然我没有退役，就应该努力对得起自己平日的付出。”年初的时候，马龙说希望能自己给自己一些犯错的空间，但站在赛场上他仍然是不想输的队长。“中国公开赛对王楚钦的时候第一局输了，后面几局咬得也很紧，对梁靖崑更是打满7局才赢。在赛场上我一直争胜，尤其是对梁靖崑的比赛，很胶着，但赢下来后感觉很有价值，让我看到了自己想赢的欲望，挺开心的。”　　在赛场上，马龙不想给自己退路，他说一旦有退路，人就不会争取了，“所以希望自己再积极一些，再坚持一下，其实我所说的给自己空间，是让自己的心态好一点，哪怕输了一两局，缓过来也比原来更快。但比赛中的纠结和紧张一如既往，从没有变过，毕竟一站在赛场就想赢。”　　在赛场外，马龙聊起比赛和心态，比原来要轻松很多，“因为胜负我都经历过，聊起来就会轻松，真正上场面对输赢时，我依然紧张害怕，但这种感受不是消极的。”马龙说人轻松了，比赛就不会轻松了。　　决赛迎来时隔一年的“龙胖大战”，樊振东想突破马龙的决心尽人皆知，反观马龙，取胜的欲望也是一样的高涨。“我能感受到他想赢，但我也想赢。”樊振东获得了决赛第一局的胜利，但马龙却牢牢控制住了接下来三局的战况，第五局两人打到10平、12平，最后马龙14：12获得胜利。“其实10平以后有两个意外球，樊振东的发球我都接在手上了，这两个都算我的运气球，其中也包括最后一分球。”　　马龙说因为这个意外，他在获得最后一分后第一反应是举手向樊振东示意“不好意思”，这时他想到比赛结束了，又想到刚看完的《复仇者联盟3》中的情节，就打了个指响。原来这个手势不是比7，也不是比心，而确实是模仿“灭霸”的响指。从队长摇身一变成了反派“灭霸”，这个设定倒确实符合马龙，外表是乖乖仔，内心住着一个想出来干点疯狂事的“小恶魔”，马龙说自己看问题总能找出矛盾点，因为他自己就是个矛盾体。　　节选自《乒乓世界》第7期