　　今天，中国女排正式成为金锣品牌代言人，后者成为中国国家女子排球队供应商，助力中国女排征战2020东京奥运会，中国女排主攻张常宁签约成为金锣新品“健食力”代言人。　　一直以来，中国女排都以其坚韧、拼搏的体育精神成为国人的骄傲：从亚洲冠军到世界冠军，再到奥运会冠军，“五连冠”的辉煌无人能够比肩；在郎平教练的带领下，中国女排拿下里约奥运冠军。目前中国女排正在东京奥运周期的备战中，此次签约，金锣与中国女排正式达成战略合作，助力中国女排征战2020年的东京奥运会，主攻张常宁签约成为金锣新品“健食力”代言人。　　金锣集团副总裁樊红旺表示，“一方面，中国女排坚忍不拔的毅力，勇于突破、拼搏的精神是金锣所孜孜追求的；另一方面，女排选手们对健康食品的严苛要求，也是金锣在产品研发中不断创新突破的高标准。”　　中国女排独家商务代理赢德体育总裁许绍连表示，面对不断升级的健康消费需求，金锣集团率先优化产业链结构，追求极致的安全品质，并不断丰富产品品类以保证消费者“舌尖上的健康”，这种注重健康品质及不断创新超越的企业理念与中国国家女子排球队勇敢拼搏、勇攀高峰的精神高度契合。　　目前，中国女排正在北仑进行封闭集训，备战亚运会和世锦赛，经过三个月休整的张常宁也回归国家队，开始新的征程。