　　据韩国乒乓球协会7月15日消息，韩朝乒乓球代表团将在男女双打、男女混双比赛这三个项目上组建联队，一同征战即将打响的2018年国际乒联（ITTF）巡回赛韩国公开赛。　　今年的韩国公开赛将于7月19日至22日在韩国大田举行。这也是朝鲜队在ITTF基金会的支持下第一次出战韩国公开赛，这是ITTF乒乓外交计划的一部分，旨在通过乒乓球促进团结。ITTF主席托马斯-维克特表示：“乒乓球作为和平的驱动力，有着悠久的历史，很高兴我们开启了乒乓外交的新篇章，共同促进朝鲜半岛的和平。”　　朝韩联队将派出四对选手，出战包括男双、女双和混双等全部双打项目。他们是——男双：李尚洙（韩）/朴申赫；女双：金宋依/徐孝元（韩）和混双：张宇镇（韩）/车孝芯、CHOE Il/YOO Eunchong （韩）　　这将是韩朝第三次组建联队参加国际乒乓球比赛，韩朝联队曾于1991年在日本千叶举行的第41届乒乓球世锦赛上击败中国夺得女团冠军；今年5月在瑞典举行的世乒赛上，原本应该交手的朝韩两队在赛前握手言和，临时组建的联队轻松摘得一面铜牌。　　此外，ITTF透露还会在之后的巡回赛上继续推进朝韩两国在双打项目上组建联队。　　（何霞）