　　新浪财经讯 近日，投资者诉*ST佳电证券虚假陈述案件取得重大进展。2018年7月9日晚间，st佳电发布公告称：近日在哈尔滨市中级人民法院的主持下，*ST佳电已经与19 名原告投资者达成诉讼调解，并已经收到了哈尔滨市中级人民法院下达的《民事调解书》共计 19份。　　根据st佳电的上述公告显示，该19名原告投资者起诉要求st佳电公司赔偿经济损失共计2，212，661.59元，*ST佳电公司自签收上述《民事调解书》之日起十日内向上述19名原告支付经济损失共计1，483，909.42 元。　　新浪股民维权平台入驻律师刘华浩表示，本次和解是*ST佳电索赔案件的首批和解案件，和解获赔比例在67%左右，后续案件也已经在和解洽谈过程中，相信很快也会有结果。　　　　上述案件索赔与*ST佳电在2013年至2015年期间的利润造假行为有关。资料显示，2017年12月9日，*ST佳电（原佳电股份）发布公告称收到了证监会下达的《行政处罚决定书》。　　根据该《行政处罚决定书》的公告显示，2011年4 月24日，阿城继电器股份有限公司（以下简称“阿继电器”）与佳木斯电机厂（以下简称“佳电厂”）、北京建龙重工集团有限公司（以下简称“建龙集团”）、上海钧能实业有限公司（以下简称“钧能实业”）签署了《阿城继电器股份有限公司重大资产置换及发行股份购买资产协议》，阿继电器以全部资产及负债与佳电厂持有的佳木斯电机股份有限公司（以下简称“佳电公司”）股权进行等值置换。同时向佳电厂、建龙集团、钧能实业（以下合称“原股东”）非公开发行购买其持有的佳电公司股权。交易完成后，阿继电器更名为佳电股份，佳电公司成为佳电股份的全资子公司。   　　原股东与阿继电器签署《阿城继电器股份有限公司重大资产重组之盈利预测补偿协议》及《补偿协议之补充协议》。协议承诺，佳电公司在2011至2014 年度实际净利润不低于预测水平，否则原股东以本次交易中各方认购的股份总数为上限向阿继电器进行补偿。　　之后，佳电公司的业绩不达预期，佳电股份董事长兼总经理赵明决定从财务处理上做一些调整安排，以弥补未完成业绩承诺的不足，佳电股份通过少结转佳电公司的主营业务成本、少计销售费用等方式调增2013年度利润总额158，437，287.54元，调增2014年度利润总额 39，942，583.68 元，调减2015年度利润总额198，379，871.22，以致佳电股份披露的2013、2014、2015年度合并利润总额与实际情况严重不符。　　　　刘华浩律师表示，正是st佳电的上述利润假造的违法行为，对股价的产生巨大影响，直接导致投资者遭受了巨大损失。依据《最高人民法院关于审理证券市场因虚假陈述引发的民事赔偿案件的若干规定》及目前相关司法实践，凡在2014年4月22日至2017年4月8日期间购买st佳电，且在2017年4月8日之后继续持有或卖出，存在亏损的投资者，均可以依法向法院提起索赔诉讼，要求st佳电和有关责任人赔偿投资差额损失及相应佣金、印花税和利息（具体索赔条件以法院认定的为准）。　　刘华浩律师同时表示，鉴于本案已经有部分案件和解，本案胜诉获赔的概率将会非常大，符合上述索赔条件的受损股民可继续参与。　　参与维权、律师入驻详戳二维码 ↓ 新浪财经将持续为投资者发声！责任编辑：王萌 