　　■本报见习记者 徐一鸣 　　7月14日，由全国工商联环境商会主办的2018中国环境产业高峰论坛在北京召开，会上，全国工商联环境商会会长赵笠钧表示，环保市场是政策驱动型市场，预计未来政策力度不会减，但是环保产业会加速整合，通过横向并购扩大规模，纵向整合提升效率和效益，环保行业很多大的公司都有可能成为并购整合的对象，其中央企、国企会扮演重要的资本力量，这个时间或许为半年到一年。　　《证券日报》市场研究中心根据数据统计发现，上周五，环保板块可交易的43只个股中，有20只个股实现不同程度的上涨，占比近5成。　　个股方面，收获涨停，（1.73%）、（1.68%）、（1.58%）、（1.41%）4只个股涨幅均在1%以上，、、、、、、等7只个股也均实现不同程度的上涨。　　对于绿色动力，华金证券表示，公司本次A股发行有利于在手项目的顺利推进，预计公司2018年-2020年实现营业收入分别为11.07亿元、15.18亿元、18.24亿元，同比增长41%、37%、20%；归属于母公司净利润分别为2.52亿元、3.45亿元和4.02亿元，同比增长21.9%、37.1%和16.5%，稳健增长可期，建议积极关注。　　资金流向方面，场内大单资金对板块的集中关注或成为近期板块走势向好的有力支撑，其中，绿色动力大单资金净流入金额居首，达到21286.21万元，碧水源（913.65万元）、中国天楹（677.58万元）、先河环保（387.47万元）、迪森股份（297.73万元）、东江环保（163.02万元）、世纪星源（137.00万元）、远达环保（133.17万元）、（129.02万元）、津膜科技（109.84万元）等9只个股也均受到100万元以上大单资金追捧，上述10只个股合计吸金2.42亿元。　　机构评级方面，近30日内，板块中共有19只个股获机构给予“买入”或“增持”等看好评级，具体来看，东江环保机构看好评级家数为9家，备受青睐，碧水源、博世科、、等4只个股也均受到5家及以上机构扎堆看好。　　东江环保方面，表示，预测公司2018年-2020年归属母公司净利润分别为6.2亿元、7.9亿元、9.8亿元，对应每股收益为0.70元、0.90元、1.11元，对应市盈率为24.3倍、18.9倍、15.3倍。东江环保的主业为危废处置，从业务相似性方面选取可比公司，可比公司2018年市盈率为23倍，考虑东江环保作为稀缺的纯危废龙头，给予20%的溢价。首次给予“买入”评级。　　研究机构认为，2030年，我国清洁空气部分重点领域或将迎来逾20万亿元的市场机遇，中国将成为全球最大的清洁空气技术需求市场。因此，随着大气治理的逐步深入，我国的清洁空气市场将迎来巨大的结构性投资机会，成为中国经济增长的新动力。　　对于环保板块后市投资策略，分析人士指出，环保产业具备环境治理和社会投资双重属性，国家对环境质量要求的提高以及减缓GDP增速下滑的需求都要求环保产业在未来承担更加重要的历史使命，市场空间只是初步开启。随着未来融资环境担忧情绪逐步得到缓解，环保板块进入绝佳的配置时机。后市策略方面，建议沿着两条线展开，短期建议关注现金流向好、业绩稳健、高景气行业的细分领域龙头，长期建议关注融资环境改善后弹性较大的水处理标的。责任编辑：依然 