　　开盘直接砸，毫不留情的砸。　　在上周五光线披露2018年上半年业绩数据不及预期之后，今早周一开盘，的股价就持续下跌，下跌比例高达7%，已经突破10元每股的红线。　　根据公告，光线传媒2018年上半年净利润20.4亿元-21.4亿元，同比2017年上半年的4亿元净利润增长409%—434%。　　按理说这样的业绩是非常好的，但为什么却遭到市场无情的抛弃呢？　　因为光线的主营业务不振。这次超过20亿元的净利润大部分是靠投资收益支撑起来的，根-据业绩预告的公告显示，光线传媒上半年的经常性损益为18.7-19.1亿元，这意味着光线传媒的扣非净利润仅为1.03-2.7亿元，相比于2017年上半年的下降幅度在50%左右，用腰斩来形容毫不为过。　　今年上半年，光线传媒的主业营业一直疲软不振，报告期内确认收入的《熊出没·变形记》《唐人街探案 2》《大世界》《英雄本色 2018》《金钱世界》等9部电影，要么票房业绩不理想要么不是自己主控的项目，所得收益也并不客观。　　电影领域缺乏爆款之作，一直是光线2017年以来的关键词，加上今年丁晟怒怼光线宣发不透明事件，让光线遭遇到了信任危机，如果2018年下半年光线还不能拿出有力的作证明自己，股价恐进一步下探。（记者：凌先静）责任编辑：凌先静 