　　　具体理由：今日盘面上，银行、机场航运、整车制造等权重板块跌幅较大，使得大盘指数震荡下行，重心下移；涨幅榜前列，则由国防军工、煤炭开采、半导体、交运设备等板块苦苦支撑；整体来看，市场板块方面跌多涨少，做多热情持续下滑。　　正如笔者周末所预期的，本周行情大概率会先抑后扬，行情的特征主要表现为进一退二或是进一退三，从今天的市场表现来看，回调尚不充分，行情仍需反复。加之今日公布的上半年经济数据并不乐观，同样需要时间来消化。　　综上分析，笔者判断明日市场还将继续调整。　　操作策略：投资者可以在回调过程中，寻找业绩爆发潜力大的优质个股，反弹途中的回调往往是难得的短线布局机会。　　具体理由：本周开始6月份重要宏观经济数据将陆续公布。刚刚公布的数据显示二季度GDP增速环比有所下滑，这一点市场其实已有所预期。因为从前一两个月数据来看社会融资规模大幅萎缩，基建投资回落都会让经济下行压力增大。尤其是房地产开发投资增速同比回落，再联想到近期货币化棚改政策已实质性收紧，中央开始对各地方政府隐性债务进行排查，几乎成了压垮金融地产的最后一根稻草，、早盘一度大幅下挫。　　不过伴随权重板块的走弱，科技成长股却趁机进一步崛起。5G概念走强，、纷纷跟随涨停；另外，部分软件和芯片等科技股也有一定表现，如继续大涨创反弹新高，超跌涨停。涨跌互现的表现背后，其实是投资逻辑的转换，也显示了资金正在持续进行调仓换股，配置主题转向科技成长类品种。　　操作策略：建议投资者跟随着以投资逻辑，以适当的仓位布局科技成长股，尤其是在调整途中遭到错杀的优质股。　　　　具体理由：军工行业具有逆周期属性，是目前制造业中少数基本面向好的行业之一，因此在当前大环境中配置价值凸显，这是 6 月以来军工板块表现较好的主要原因。而此次涨幅居前的标的较为分散，原因在于主流军工标的在上半年已出现过上涨行情，市场关注度向民参军领域转移。对于军工板块维持之前观点，基于行业基本面的显著改善以及当前市场环境中的配置价值，后市持续看好。　　操作策略：以业绩为导向，以军民融合为主线，寻找真正有增长机会，未来发展前景较大的品种。责任编辑：张恒 