　　　　每经记者 袁东 实习记者 聂虹 每经编辑 肖芮冬　　近期，中国证券投资基金业协会公布了93家成功登记的私募基金管理人。其中，私募股权、创业投资基金管理人80家、私募证券投资基金管理人12家，其他私募投资基金管理人1家。　　在这些私募股权、创业投资基金管理人中，一家外资机构引起了《每日经济新闻》记者的注意。　　　　7月12日，外商独资企业世邦魏理仕股权投资管理（上海）有限公司登记成为私募股权、创业投资基金管理人。　　协会公示的信息显示，世邦魏理仕股权投资管理（上海）有限公司成立于2017年12月1日，由世邦魏理仕亚洲公司（CBRE Global Investors Asia Holding B。V。）控股。该公司2018年7月12日登记成功，办公地址位于上海市浦东新区，注册资本1亿元人民币，实缴2537.24万元，现有5名员工，旗下尚无备案私募基金产品。　　据其官网资料显示，世邦魏理仕集团（CBRE）是全球知名的商业房地产服务和投资公司，总部位于美国洛杉矶，2017年收入为142.6亿美元，目前有超过8万员工服务于100多个国家的客户。　　据《每日经济新闻》记者了解，1978年，世邦魏理仕集团在香港设立办事处，1988年开始在内地开展租赁顾问服务，随后将业务开展至投资管理行业。协会数据显示，世邦魏理仕早在2015年6月就设立了海外投资基金管理（上海）有限公司，于同年8月登记成为其他私募投资基金管理人，共有3名员工，现已备案两只产品。　　今年初，世邦魏理仕发布的《房地产私募基金：掀起新一轮亚太资本配置浪潮》指出，随着亚太区房地产投资吸引力回升，区域市场募资环境持续改善，预计到2020年，房地产私募基金将在亚太区房地产市场完成约530亿美元规模的资本配置，而中国有望吸收其中的140亿美元，成为最大的投资目的地。　　　　2014年，英仕曼海外投资基金管理（上海）有限公司登记成为私募基金管理人；随后，富达、瑞银、惠理等外资机构相继涌入，但彼时成立的家数均在个位数。随着金融行业的开放程度加大，2017年开始，外资私募机构数量日益增多，仅2017年登记设立的外资私募机构已达到两位数。　　从类型来看，私募证券投资基金管理人最多。协会数据显示，去年至今，已有富达、贝莱德、施罗德、富敦、英仕曼、惠理、景顺纵横、路博迈、安本、安中、元胜、桥水等12家外资机构，先后在协会登记成为私募证券投资基金管理人。相比之下，外资系的私募股权、创业投资基金管理人和其他私募投资基金管理人数量稍少一些。　　《每日经济新闻》记者根据协会数据统计发现，近两年成立的私募证券投资基金管理人中，已登记备案发行产品的公司至少有9家。在已发行产品的几家外资私募机构中，除瑞银资管和贝莱德员工人数在20人左右，其余多家外资系私募机构登记的员工人数均为个位数。其中，英仕曼（上海）投资管理有限公司人数最少，仅为3人。　　记者还注意到，大部分外资系私募管理人在登记作为私募证券投资基金管理人的“投资管理有限公司”时，还常常会成立另一家“海外投资基金管理有限公司”登记为私募股权、创业投资基金管理人或其他私募投资基金管理人。例如，7月12日公布的93家私募基金管理人中，登记成为其他私募投资基金管理人的安本标准海外投资基金管理（上海）有限公司，虽然协会官网信息显示的公司性质为内资企业，但其背后的全资大股东是外商独资企业安本标准投资管理（上海）有限公司。　　此外，协会数据显示，截至2018年6月底，已登记私募基金管理人23903家。其中，已登记私募证券投资基金管理人8827家，私募股权、创业投资基金管理人14309家，其他私募投资基金管理人767家。值得注意的是，截至7月12日，今年以来其他私募投资基金管理人仅新成立2家，较去年同期登记成功的54家大幅减少。 责任编辑：陈靖 