　　　　　　7月12日，港交所同时有8家企业上市，而且8家企业高管都要同时敲钟，最终港交所让每两家共用一面锣，每家公司一个人敲。　　这是今年上半年中企在港股上市热潮的一个缩影：6月21日，同程艺龙向港交所递交招股书；6月26日，找钢网招股书在港交所公布；6月28日，宝宝树拟赴港IPO；6月29日，猎聘在香港上市；7月3日，沪江教育向港交所递交招股书；7月9日，小米在香港上市；7月12日，八家公司同时登陆港股，其中三家互联网公司；7月13日，51信用卡在香港上市。　　不过，据投中研究院数据显示，2018年上半年，全球中企IPO数量大幅下降，仅约为去年同期水平的一半，环比降幅也接近50%。募资规模相比IPO发生数量，下降幅度较微。港股市场成为今年上半年最大的亮点。　　　　进入2018年，A股IPO过会率维持较低水平，审核企业家数持续放缓。受政策影响，大批企业主动撤回IPO申请，排队企业数量大幅减少。同时，“独角兽”IPO活跃，极大程度上拉升了上半年的IPO募资规模水平。投中研究院数据显示，案例数量环比下降43.1%，募资规模环比下降12.32%。　　在过去半年中，全球各交易板块中企IPO数量总体保持低位，整体发行呈下行态势；1月共36家中企上市，即成为上半年IPO企业数量最高值。就募资规模而言，仅6月募资额高达553.2亿元，远远超越其他月份，源于6月份上市的募资额（271.2亿元）即占到上半年整体募资规模的17.41%。　　纵览今年上半年的情况，可谓A股市场趋缓趋严，H股迎来IPO大年，IPO市场节奏迥异。　　2018年上半年，A股IPO数量大跌，共有63家企业IPO，仅为去年同期水平的四分之一。募资规模为922.87亿元，虽下滑幅度不大，但这得益于工业富联（601138.SH）近300亿元的募资额的拉动。2018年6月8日，工业富联上交所上市，发行股票19.7亿股，发行价格13.77元/股，募集资金总额为271.2亿元。工业富联从递交招股书到最终成功上市仅用时4个月时间，而从A股历史IPO募集情况来看，工业富联IPO募资总额排到第12位，并成为近3年来最大的一桩IPO。　　投中研究院助理分析师王慧颖表示，一方面，A股市场新股发行常态化和从严监管已双双步入正轨，IPO过会率稳定于较低水平，排队企业数量直线下降，IPO“堰塞湖”现象正在快速消解。另一方面，审核明显向新经济企业倾斜，为其上市预留出市场空间。　　她指出，2018年上半年，A股IPO市场冷清，6月募资规模异军突起，源于当月3起50亿元以上IPO的集中进行；上半年平均募资规模显著高于往年水平，得益于过审企业质量提升，募资额较大，IPO批文数量较少的情况下太抬升了平均募集资金规模。　　　　港股市场IPO数量走势自2017年以来一路上扬，今年更是实现“井喷”，共有82家企业在港股上市，募资规模为378.93亿元，迎来真正的IPO大年。　　王慧颖表示，A股市场当前从严监管大方向短期不会改变，上市难度增大；而港交所除时间、成本等原有优势外，进行的“同股不同权”机制改革也吸引了大批具有融资需求的中企选择赴港上市。　　其预测，2018年上半年，香港IPO市场火爆，更是吸引了不少新经济企业赴港上市。市场预测下半年还将有至少五家融资超百亿港元的公司和十家独角兽企业赴港上市。　　然而据数据统计显示，2018年以来港股上市的新股破发率居高不下，其中包括众安在线和平安好医生这类新经济的代表企业。IPO“井喷”造成市场“过热”，资金面承压、资金过于集中于明星新股以及估值炒高等因素，最终引发了“破发潮”。　　有投资人接受证券时报· 创业资本汇记者采访时表示，港股发行价采用市场询价机制，跌破发行价代表市场对公司价值的看法。他同时也称，破发并不可怕，破发是相对A股的概念，A股市盈率基本23倍，打新超倍破发概率极小，港股上市破发是较为常见的。　　另一名投资人则表示，港股市场相比之下更加成熟，人们对于定价更多的依赖于实实在在的业务基础，讲故事越来越行不通；并且移动互联网流量红利逐渐到顶，原有的业务增长基础难以获得市场认可。　　“此次上市的移动互联网企业大多集中于2010-2013年，得益于移动互联网的流量增长红利在融资过程中得到较高的市场溢价，而现阶段增长红利枯竭，企业增速难以达到预期，因此在二级市场所能够得到的估值定价看低。另外从资金面来看，由于近期互联网企业集中上市，市场资金容量通常相对稳定，在一定程度上会对不同企业的筹资活动产生一定的影响。”该投资人说。　　　　2018年上半年，制造业优势明显，数量遥遥领先（32起），IT和建筑建材紧随其后（分别16起）。2018年以来，港交所和内地监管层为争取新经济企业的政策频出，IT、互联网等行业企业当仁不让成为政策红利的受益者。　　制造业超越金融跃居为募资规模最高的行业，一方面由于今年金融股融资额度相比往年不高，另一方面工业富联对制造业起到加持作用。　　据投中研究院数据显示，上半年共52家具有VC/PE背景的中企实现上市，共有205家VC/PE机构实现账面退出。受A股新股发行数量锐减的影响，IPO退出的机构受投资者数量也随之缩水，2018年上半年IPO账面退出回报规模大幅下滑，但相比去年同期仍有所提高，这主要是受上市优质企业平均回报金额较高的影响。　　投中研究院数据显示，今年上半年IPO账面退出回报601.76亿元，平均账面回报率为1.71倍。　　截至2018年6月28日，中国证监会受理首发及发行存托凭证企业322家，其中已过会27家，未过会295家。未过会企业中正常待审企业288家，中止审查企业7家。　　与往年相比，今年IPO过会率再创新低，严格的监管引发企业大规模“撤退潮”：2018年上半年，共148家公司撤回IPO申请，超过2017年全年数量，较去年同期增长179.25%。与此同时，截至6月29日，今年仅新增67家报会企业，而去年同期数量为225家。IPO“堰塞湖”水位急速下降。责任编辑：依然 