　　“狂犬病疫苗的生产成本中，疫苗有效成分的成本是最高的，所以厂家才会想出用佐剂来减量增效，降低成本。另一方面，狂苗的有效成分检测可能也存在一定的难度，所以厂家也敢于铤而走险。”　　7月16日，上海疾控发布通知称：目前，上海已全面停用长春长生生产的狂犬病疫苗。进一步的消息，需等待国家药监部门和疫苗生产企业的后续通知。　　如已接种过长春长生狂犬病疫苗部分剂次，可选择同样采用“五针法”的其他品牌狂犬病疫苗，按照0天，3天，7天，14天，28天各接种1剂疫苗的程序，完成后续剂次接种。　　7月15日，国家药品监督管理局发布通告：国家药监局组织对长春科技有限责任公司（以下简称“长春长生”）开展飞行检查，发现长春长生在冻干人用狂犬病疫苗生产过程中存在记录造假等严重违反《药品生产质量管理规范》（药品GMP）行为。国家药监局迅速责成吉林省食品药品监督管理局收回长春长生相关《药品GMP证书》，即不允许继续生产狂苗。　　公告中表示“此次飞行检查所有涉事批次产品，尚未出厂和上市销售，全部产品已得到有效控制。”　　上海疾控中心称，虽然近年上海市的人狂犬病处于低发的状态，每年只有个位数的病例，但是仍有疑似狂犬伤人事件的报道，提示狂犬病的传播风险仍然存在。因此在被猫、狗咬伤或抓伤后仍需及时前往犬伤处置门诊处置伤口、接种狂犬病疫苗并按需接种抗狂犬病免疫球蛋白。　　7月16日上午，长生生物发布公告表示，“因暂时无法预计准确的复产时间，此次冻干人用狂犬病疫苗（vero细胞）停产将对长春长生的生产、经营产生较大的影响，但对本报告期具体影响情况尚存在不确定性。长春长生将利用多品种优势，将本次停产的经营损失努力降低到最小程度。”　　除了已经停产的部分外，长生生物称：“为了保证用药安全，长春长生正对有效期内所有批次的冻干人用狂犬病疫苗（vero细胞）全部实施召回。”　　根据公开资料显示，2017年长生生物将近99%的收入来自疫苗，其中冻干人用狂犬疫苗（Vero细胞）是子公司长春长生的核心产品之一，狂犬病疫苗在2017年的批签发数量达到355万人份，位居国内第二位。长生生物的冻干人用狂犬病疫苗在2012年-2015年一季度，分别实现主营业务收入2460.83万元、846.81万元、21268.41万元和7370.89万元，占公司总营收的比例分比为5.70%、1.91%、34.36%和47.10%。　　2017 年底，长春长生曾有65万余支不合格白百破疫苗流入市场后被召回，但对于接种过不合格百白破疫苗者是否需要补种，则还没有后续指引。　　疫苗专家陶黎纳撰文指出，“狂犬病疫苗的生产成本中，疫苗有效成分的成本是最高的，所以厂家才会想出用佐剂来减量增效，降低成本。另一方面，狂苗的有效成分检测可能也存在一定的难度，所以厂家也敢于铤而走险。”责任编辑：张恒 