　　新浪财经讯 7月16日消息，今日开盘因7月15日狂犬病疫苗事件开盘一字跌停，截止于午间收盘，股价报22.1元/股。　　2018年7月15日，国家药品监督管理局网站披露《关于长春长生生物科技有限责任公司违法违规生产冻干人用狂犬病疫苗的通告》（2018年第60号）（以下简称《通告》），《通告》指出：国家药品监督管理局组织对长春长生生物科技有限责任公司（下称：长春长生）开展飞行检查，发现长春长生冻干人用狂犬病疫苗生产存在记录造假等严重违反《药品生产质量管理规范》行为。国家药品监督管理局已要求吉林省食品药品监督管理局收回长春长生《药品GMP证书》（证书编号：JL20180024），责令停止狂犬疫苗的生产。　　并且，吉林省食品药品监督管理局已收回长春长生《药品GMP证书》（证书编号：JL20180024），同时长春长生已按要求停止狂犬疫苗的生产。本次飞行检查所有涉事批次产品尚未出厂和上市销售，全部产品已得到有效控制。为了保证用药安全，长春长生正对有效期内所有批次的冻干人用狂犬病疫苗（vero细胞）全部实施召回。根据长春长生近几年对冻干人用狂犬病疫苗（vero细胞）不良反应的监测，未发现因产品质量问题引起的不良反应。　　值得注意的是，查询资料发现长生生物的董事长、总经理、财务总监均为高俊芳同一人，根据公司公开资料显示，高俊芳女士1954年生，中国国籍，无境外永久居留权，高级经济师，高级会计师，硕士学位。　　有业内律师表示，正常情况下董事长与总经理应该分离，这样可以保证董事会的独立监督性，对职业经理人总经理可以说是有内部约束力，但当总经理与董事长同为一人时，那么董事会所发挥的监督作用就会非常有限，唯有寄希望于外部监管。责任编辑：郭春阳 