　　　　接连因控股股东的债务纠纷而遭遇诉讼，忍无可忍之下，上市公司将控股股东告上法庭。　　猝不及防，*ST信通（600289）打算把控股股东告上法庭。　　据2018年7月14日公告，*ST信通召开第七届董事会第十七次会议，共计董事11人参加，议题则是《关于决定起诉控股股东的议案》。据上市公司描述，自控股股东亿阳集团股份有限公司（下称“亿阳集团”）债务危机爆发以来，涉及的诉讼案件众多，影响巨大，公司在不知情的情况下，亦被牵涉进众多诉讼案件中，导致公司主要银行帐户、房产和股权被冻结，生产经营受到重大影响，严重侵害了上市公司利益。基于以上原因和理由，公司决定起诉亿阳集团，维护上市公司和中小股东的利益。该议案获得全票通过，而这也非常地直接表明了上市公司的态度，面对控股股东侵害行为，上市公司已经付诸法律忍无可忍。　　亿阳集团不负责任的行为，确实令上市公司苦不堪言。2018年6月9日公告，上市公司自2018年6月2日至6月8日，*ST信通经历立案未开庭二起诉讼，涉及金额1.14亿元；2018年6月2日公告，上市公司自3月31日至2018年6月1日，上市公司也经历立案未开庭两起，涉及金额3.5亿元，经初步核查相关法律文书，上市公司判断上述法律诉讼均与控股股东亿阳集团债务纠纷相关。再往前推的2018年5月25日，*ST信通曾发布公告称，截至当时，上市公司共收到各地法院送达公司的37起涉及诉讼的法律文书，均涉及控股股东亿阳集团及其关联公司的债务纠纷。据*ST信通描述，公司自收到上述涉及诉讼的法律文书起，即在公司内部展开自查工作，发现相关法律文书中发现有加盖公司公章的担保文件，但在公司的《公章使用登记表》上没有相关用印记录；公司没有就有关担保事项召开过董事会和股东大会。公司据此判断，不排除有人仿冒董事签字、私自制作相关文件，恶意侵占上市公司利益。据悉，*ST信通目前已收集了部分证据，除申请相关印鉴鉴定之外，根据《公司法》、《公司章程》相关规定，公司已向哈尔滨市公安局南岗分局经济犯罪侦查大队报案，报请公安机关就上述案件中相关责任人涉嫌伪造公司董事签名及私自制作相关文件等行为进行立案侦查，以查清事实真相，公司于2018年5月23日收到了公安机关的受案回执。　　更要命的是控股股东的股份早已被司法轮候冻结。据2018年5月10日公告显示，通过中国证券登记结算有限责任公司上海分公司的《司法轮候冻结数据》查到，亿阳集团持有公司的股份，早已被安徽省高级人民法院、北京市高级人民法院、广东省广州市中级人民法院和北京市海淀区人民法院予以司法轮候冻结。　　当然，为宽慰上市公司或者市场，*ST信通的实际控制人也还给上市公司发来过承诺函，承诺控股股东及实际控制人将优先归还亿阳信通现存的相关或有债务，将其作为集团层面重组工作的首要任务，并且公司控股股东及实际控制人将承担公司因控股股东债务纠纷产生的相应责任。*ST信通的控股股东和实际控制人也还因为债务纠纷导致上市公司主要银行帐户被冻结，进而影响公司的日常生产经营，并连带导致公司股价大幅下降一事，表示了万分歉意。　　实际上，*ST信通自己也是烂事缠身。2017年12月6日，该公司收到证监会的《调查通知书》，因公司涉嫌违反证券法律法规，证监会决定对公司进行立案调查，上市公司也提醒过或存暂停上市风险。截至最近一份立案调查进展公告显示，证监会的调查尚在进行中，案件暂无结论。责任编辑：张恒 