　　新浪财经讯 7月12日，上海证监局发布了对德邦证券的警示函，证监局在日常监管中发现德邦证券合规管控的有效性存在不足。债券承销业务、子公司管控等先后出现合规风险，已影响公司的稳健运行。　　上海证监局指出，首先，作为中州期货有限公司控股股东，德邦证券对子公司进行过合规检查，但未能发现2015年以来该公司自有资金被挪用等情况。这反映出公司合规风险管理有效性不足，过于依赖外部会计事务所和内部审计机构审计结果，在风险防范意识、手段和措施运用等方面存在问题。　　第二，作为“15五洋债”、“15五洋02” 两期公司债券的主承销商及受托管理人，公司在债券存续过程中未能勤勉尽责地履行受托管理责任，未及时向市场发布临时受托管理事务报告。目前，两期五洋债券已发生实质违约，债券持有人信访不断。这反映出公司的合规执业意识不足，业务的合规管理存在问题。　　第三，控股子公司德邦基金管理有限公司的子公司（德邦创新资本有限责任公司）因存在风险控制管理薄弱，董事会组成、重大事项报告流程不符合该公司制度要求，谨慎勤勉义务履行不到位，部分项目存在尽职调查流于形式、投后管理不到位等问题，存在重大风险隐患。这反映出公司对子公司的合规管理覆盖不足。　　上海证监局表示，上述情况体现了公司内部控制不健全，合规管理有效性不足。根据《证券公司监督管理条例》第七十条相关规定，对公司采取出具警示函的监管措施。公司应当针对上述问题进行整改，健全并有效执行公司内部控制制度，勤勉尽责开展公司债券承销业务，切实履行受托管理职责，并加强公司各层级子公司合规管理和风险防范，严格落实《证券公司和证券投资基金管理公司合规管理办法》以及《证券公司全面风险管理规范》等要求，保持合规稳健经营，切实维护客户合法权益。责任编辑：曹婕 