　　今天（7月16日），中国经济“半年报”出炉。　　上半年我国GDP同比增长6.8%，连续12个季度保持在6.7%-6.9%的区间。　　图片来源：　　专家认为，经济运行整体平稳。下半年应落实好积极财政政策，加大结构性减税力度；在保持货币政策稳健的前提下，通过降准和综合运用多种货币政策工具，确保市场流动性充裕以及货币、信贷合理增长。　　　　数据显示，消费、投资和出口对上半年经济增长的贡献率分别为78.5%、31.4%和-9.9%。国家统计局新闻发言人毛盛勇表示，从上半年主要数据来看，经济增长的格局中，内需是决定力量，而消费又是内需中的“顶梁柱”。　　今年6月，中国社会消费品零售总额同比增长9%，高于市场预期的8.8%，较5月的15年新低增速8.5%有明显回升。　　资料来源：国家统计局　　展望未来，首席经济学家鲁政委认为，消费仍有望上行。一是第二季度城镇居民中位数收入累计增速上升，二是国内扩大消费内需政策红利释放。　　图片来源：新华网　　此外，近期个税修正案已经报请全国人大审议，预计下半年推出，可能会对下半年的消费有积极的影响。　　“目前来看，国内财政和货币政策操作仍有较大的政策空间。”首席经济学家连平表示，中国十几亿人口需求的增长本身就是巨大的市场，通过国内宏观政策的适当调整来刺激内需，中国经济增长仍可获得较强支撑。　　“海清FICC频道”全球首席经济学家邓海清表示，央行应采取“宽货币”进行合理对冲，且在2018年中国贸易顺差逐渐收窄的情况下，“持续性降准”是对冲外汇占款流动性的占优策略。财政政策应当更加积极，但应当采取减税而非扩大财政支出的方式，这也与中国当前向消费转型的思路相符合。　　中国首席研究员温彬指出，下阶段要持续深化供给侧结构性改革，为经济增长提供新的制度红利；落实好积极财政政策，加大结构性减税力度，促进扩大内需；在保持货币政策稳健的前提下，通过降准（包括定向降准）和综合运用多种货币政策工具，确保市场流动性充裕以及货币、信贷合理增长。同时，强化对金融机构的宏观审慎管理，引导金融机构加大对实体经济支持力度，不断优化信贷结构，促进实体经济持续健康运行。　　经历了上半年的大幅下跌之后，无论从PE、PB，还是国际比较的角度，亦或是历史比较的角度，当前A股的整体估值均已到达底部位置。与此同时，企业盈利仍将保持稳健增长。　　清和泉资本因此认为，对下半年的市场走势无需担忧，而是更多考虑未来可能会出现的正面因素，从中寻找大概率、确定性强的结构性机会。　　“从行业角度来看，我们认为中国经济结构的转型升级不会因为短期的外部冲击而中断，消费升级和科技创新只会不断往前推进，优质龙头公司的市场份额会持续提升，带来确定性的持续增长。”清和泉资本表示，看好确定强性的、刚需型的优质公司，主要分布在消费、医药、TMT以及社会服务行业。　　广发基金表示，将重点配置稳定消费和新经济。过去两年的政策主线是“去产能+去库存”，因此传统产业盈利恢复带动经济复苏。在这个背景下，表现最好的行业集中在传统行业上，包括可选消费、金融地产和周期行业等。2018年的政策逻辑转向“去杠杆+补短板”，从上半年经济数据呈现的信号可以看到，新经济在逐步接棒传统经济成为我国经济增速的重要动能。预计在外围因素的担忧缓解之后，下半年“多转型”的逻辑将会有所加强。特别是上半年科技股的估值已经出现较大调整，向上的弹性更大。配置上，推荐消费、医药作为底仓，关注计算机、半导体等。（中国证券报记者：赵白执南 叶斯琦 曹帅）责任编辑：张恒 