　　新浪财经讯 7月16日消息，在今年世界杯的17个官方赞助商中，中国企业占据7 席，全面覆盖三个赞助级别，打破了昔日欧美和日本等国企业对世界杯等国际赛事的赞助席位近乎垄断的局面，创下中国企业赞助世界杯大赛的新纪录。　　事实确实如此，铺天盖地的中国商家、纷至沓来的中国球迷……随着我国经济实力的不断强大，中国元素几乎统治了这届俄罗斯世界杯的场外视野，本届世界杯堪称体育界、营销界的一次“中俄联手”，你负责办比赛，我负责搞消费。　　据了解，本次世界杯开赛前夕，A股上市公司旗下的全资子公司双刃剑香港将担任俄罗斯世界杯亚洲区独家市场销售代理工作。亚洲区赞助商此时也定格为三家中国企业，分别是雅迪集团、VR科技公司指点艺境以及最新公布的帝牌。加上国际足联方面签约的第一和第二级别赞助商，本届世界杯的中国赞助商定格七家，万达，蒙牛、VIVO，海信，雅迪、LUCI、帝牌。　　　　作为国际足联的合作伙伴，顶级赞助商的万达无疑是中国企业的排头兵。挤近了可口可乐、阿迪达斯，麦当劳等国际大佬们“朋友圈”。而万达字样的广告将会有数十亿计的人次看到。　　以万达旗下的港股上市公司万达酒店发展为例，股价一路走弱跌14%，市值减值6.57亿港元。　　另外，因在世界杯的围挡广告中使用“第一”而引发了广泛争议的海信的股价表现也好不到哪去，在世界杯赛程里，截止7月16日盘前，股价跌去13.30%，市值缩水27.08亿元人民币。　　而作为港股上市公司的蒙牛乳业股价也持续走弱，截止7月16日盘前，股价跌去8.87%，市值缩水102亿港元。　　在世界杯期间，大盘指数表现也不尽人意，截止截止7月16日盘前，沪指失守3000点关口，指数跌206.89点，跌幅约为6.8%，创业板指数跌幅约为4.2%，香港恒指跌幅约为7.0%。　　　　上述七家世界杯的中国赞助商花了大价钱，可并没有成为最赚眼球的公司，本次世界杯最赚人气企业的当属华帝股份。　　作为本届世界杯法国队的赞助商，华帝股份在今年世界杯营销方案为：若法国国家足球队2018年在俄罗斯世界杯足球赛中夺冠，则对在2018年6月1日0时至2018年7月3日22时期间，凡购买华帝指定产品并参与“夺冠退全款”活动的消费者，华帝将按所购指定产品的发票金额退款。而这笔货款的总金额不会超过7900万元。而随着法国队夺冠，世界杯落幕，正式启动退款活动。　　根据活动营销方案与初步统计，活动期间线下渠道总零售额预计约为7亿元以上，同比增长20%左右。其中“夺冠退全款”指定产品的终端零售额预计约为5000万元，“夺冠退全款”指定产品终端零售额占线下渠道总零售额约7%。活动期间线上渠道总零售额预计约为3亿元以上，同比增长30%以上。其中“夺冠退全款”指定产品的终端零售额预计约为2900万元，“夺冠退全款”指定产品终端零售额占线上渠道零售额约9.67%。　　此前华帝已经在自己公告中宣称：营销活动期间的销售情况，线上加线下一共是10亿元左右，其中需要退款的金额约为7900万。对于去年的销售额近60个亿的华帝来说，此次的赔付金额加上此前的媒体投放费用，总营销费用占比并不大。总之华帝股份的营销套路几近完美。　　而在此期间华帝股份的股价走势并没有延续销售的火热场景，股价走势却并不喜人。世界杯比赛日期间股价跌幅为30%，市值缩水52.38亿元人民币，现总市值约130亿元人民币。责任编辑：王涵 