　　A股估值接近底部 外资也来抄底？　　记者 王媛媛　　图虫创意 图　　伴随着国内资本市场的逐步开放，外资投资A股的渠道正在增多，这有利于丰富投资主体，拓宽资金入市渠道，优化资本市场结构，提高国际化水平。　　随着市场的持续震荡，A股估值处于历史底部的声音渐起。与此同时，在市场相对低迷之时，外资流入的信号颇为积极。　　Wind资讯数据显示，截至7月11日，今年以来沪股通流入资金940.78亿元，比南向港股通高出740多亿元；北向的深股通流入资金754.56亿元，比南向的高出约60亿元。　　A股估值处于历史底部　　今年上半年，A股主要股指上演了一波“蹦极”行情。上证指数在1月29日创下两年来新高（3587.03点）后掉头向下，在6月份接连失守3000点、2900点、2800点关口。　　为稳定市场信心，监管层最近接连“喊话”。　　7月5日，中国人民银行党委书记、中国银保监会主席郭树清在接受采访时表示，上市公司盈利能力提升，平均估值水平在主要经济体中居于低位。国际投资界普遍认为，中国资本市场已显示出较好的投资价值。上半年，境外资金净流入股票市场1313亿元，境外机构投资者净买入中国政府债3089亿元。　　紧接着，深圳证券交易所发文称，深市上市公司整体业绩稳步增长，转型升级取得积极成效，从上市公司业绩和估值水平看，市场都具备了稳健运行的基础。　　随后，上海证券交易所发文称，目前来看，沪市公司整体估值水平已经处于较低位置，投资价值凸显。　　这一系列表态也是A股市场估值底的由来。最近，证监会连续两日召开上市公司负责人座谈会，听取对维护资本市场稳定、促进资本市场与上市公司健康发展的建议。　　俗话说，“五穷六绝七翻身”。在出现罕见的沪指周线七连阴后，A股市场迎来了久违的大阳线，股指重回2800点。截至7月13日收盘，上证指数报2831.18点，深证成指报9326.97点，创业板指报1618.46点。　　首创证券宏观策略分析师王剑辉认为，通过比较近十年来的8次大跌后的市场底部特征，发现目前A股市场的估值水平（PE、PB）已经低于历史中位数，且低于上次沪指底部2638点时的估值水平，同时下跌幅度与历史大底平均下跌幅度较为接近，A股市场的底部特征逐步显现。　　截至7月11日，上证综指动态市盈率（PE/TTM）从6月12日的13.69倍下降至12.65倍，PB（市净率）从上期的1.52倍下降至1.41倍。　　统计数据显示，目前A股市场已有1401只股票估值不足30倍市盈率，723只股票估值不足20倍市盈率，147只股票估值不足10倍市盈率，除了高估值的次新股、题材股和ST股之外，A股市场整体估值或已经见底。　　　　今年以来，从完善沪深港通规则制度，扩大标的股票范围和每日额度，到允许外资控股合资券商，再到A股被纳入MSCI，中国资本市场的对外开放全面提速。　　4月28日，证监会公布了《外商投资证券公司管理办法》，允许外资持股比例最高可达51%，3年后将取消比例限制。多家外资机构积极响应，目前已有3家外资机构（瑞银、野村证券、摩根大通）向证监会提交了申请控股券商的材料，还有不少外资机构正在积极筹备。　　5月1日起，沪股通及深股通每日额度分别调整为520亿元，沪港通下的港股通及深港通下的港股通每日额度分别调整为420亿元，较之前扩大了4倍。另外，沪伦通也有望在年内开通。　　6月12日，中国人民银行、国家外汇管理局发布新规，完善QFII（合格境外机构投资者）和RQFII（人民币合格境外机构投资者）境内证券投资相关管理，进一步便利跨境证券投资。新规取消了QFII资金汇出20%比例要求，取消QFII、RQFII本金锁定期要求，允许QFII、RQFII开展外汇套期保值，对冲境内投资的汇率风险。　　对此，研究政策与发展研究主管、资深高级研究员龚芳表示，预计下半年，资本市场双向开放的力度还将不断加强，除了“引进来”的相关制度外，包括QDII（合格境内机构投资者）、QDLP（合格境内有限合伙人）、QDIE（合格境内投资者境外投资）等在内的“走出去”改革也将持续落地。此前，上海和深圳两地QDLP和QDIE试点额度将分别增加至50亿美元。　　仅从上海来看，7月10日发布的“上海扩大开放100条”中，有关金融业扩大开放部分的第6至8条主要指向证券行业，包括支持外资在沪设立证券公司、基金公司、期货公司，将外资持股比例上限放宽至51%，不再要求合资证券公司境内股东至少有一家证券公司；争取加快取消证券机构外资持股比例限制；扩大合资券商业务范围，允许其从事经纪、咨询等业务。　　外资机构的进入不仅能够为中国资本市场带来增量资金，同时还能将成熟先进的投资理念引入国内，有利于推动A股市场的制度建设。　　　对A股投资者的扩容，是中国资本市场加快对外开放步伐的具体表现之一。　　7月8日，证监会宣布拟进一步放开外国人投资A股的限制，并就相关账户管理制度修改向社会公开征求意见。未来在境内工作的外国人和A股上市公司在境外工作并参与股权激励的外籍员工，均可开立A股证券账户。　　“证监会允许外国人开立A股账户，可以看作是对此前国务院鼓励外资推动经济高质量发展这一政策在执行层面上的进一步细化。未来5到10年，随着A股国际化进程的推进，预计外资在A股的持股比例将持续上升。”受访机构人士告诉《国际金融报》记者。　　不过，市场认为，“允许外国人进一步开立A股账户”这一政策，短期内产生的影响有限。“现在人民币贬值预期依然存在，且有部分白马股在被外资抛售，预计选择在当前阶段大举进场的不会太多。”受访机构人士对《国际金融报》记者表示。　　从境外市场资本开放的历程来看，未来境外专业机构在A股的持股市值规模将呈现显著提升。　　今年5月1日起，沪港通、深港通每日交易额度扩大4倍，更多外资获得进入A股的渠道。数据显示，近期沪港通、深港通北上资金流入加速，4、5、6月份分别净流入387亿元、508亿元、285亿元，较2017年月均水平166亿元大幅提升。　　2018年6月1日A股正式纳入MSCI指数，到9月3日，A股纳入MSCI新兴市场指数比例将由初始的2.5%提高到5%；央行和外管局取消了QFII、RQFII的本金锁定期要求及汇出比例限制，且允许其进行外汇套期对冲风险；国务院日前进一步放开境外自然人投资，允许符合条件的外国自然人投资者依法投资境内上市公司，允许外商投资新三板挂牌公司；上交所近期表示，未来3年内，外资机构在上交所的交易量占比有望达到15%的水平……这一系列开放政策表明，未来境外投资机构将持续加大对A股的配置。　　目前，已有桥水基金等外资资产管理机构获得境内私募基金管理人牌照。越来越多的外资机构加速布局中国，是在用实际行动看好中国市场，也是中国资本市场对外开放稳步推进的体现。　　根据预测，如果按照2017年外资流入状态做静态推演，2018年外资在A股市场的净流入规模将达到5000亿-8000亿元。责任编辑：陈靖 