　　　关耳浩　　随着中报披露季的到来，LED行业上市公司的业绩逐步浮出水面。　　截至7月15日，A股LED板块34家上市公司中已经有25家公布了2018年中报业绩预告，界面新闻统计后发现（以净利润同比增长上限进行统计），这24家上市公司中除了（300708.SZ）、（300162.SZ）（300301.SZ）和（300269.SZ）4家公司之外，其余公司2018年上半年归属于母公司股东的净利润（下称“净利润”）全部实现同比增长，其中有14家公司的净利润实现了50%以上增长，具体情况如下表所示：　　数据来源：Wind，界面新闻研究部整理　　从同比增速超过50%的14家公司来看，其中上游包括材料端（300346.SZ）、芯片端（002005.SZ）、（300323.SZ）以及（002245.SZ）4家公司；中游封装端包括（002654.SZ）、（300241.SZ）以及（002449.SZ）3家公司；下游应用端则包括（300389.SZ）、（300650.SZ）、（002587.SZ）、（300296.SZ）、（300232.SZ）、（300582.SZ）、和（002076.SZ）7家公司。　　上述公司中，除了万润科技是依靠信立传媒纳入合并范围增厚业绩之外，其余13家公司均是依靠LED业务实现了增长。　　尽管2018年上半年整个行业仍处于景气状况，但与2017年相比，行业整体中报的净利润同比增速呈现出明显的放缓和分化趋势。　　界面新闻统计后发现，以下限为例，今年上半年25家披露业绩预告的公司中净利润同比增速低于去年同期的共有17家，比例为68%；如果以业绩预告区间的中值为例，则今年上半年低于去年同期的共有16家，比例达64%。　　数据来源：Wind，界面新闻研究部整理　　2016年下半年以来，LED行业产业链上各环节的多家龙头公司纷纷扩大产能，希望借此抢占市场占有率，2017年下半年上述产能逐步开始投产，从目前相关上市公司的业绩增速来看，的确影响颇大——无论是上游到下游各个环节均开始出现分化。　　上述17家公司中，来自上游和中游的公司各有4家，分别占各自环节公司总数的比例为57.14%和80%，来自下游的公司共有9家，占所属环节公司总数的40.91%。　　对于LED产业链上游的芯片端来说，早在去年四季度随着新产能释放，LED芯片价格长达两年的稳定和小幅上涨趋势便宣告结束，彼时行业龙头公司之一的（600703.SH）便打响了行业降价的第一枪，另一家龙头公司华灿光电在其中报业绩预告中也明确表示LED芯片价格有所下降。　　而就中游封装端来说，此前集邦咨询LED研究中心（LEDinside）最新价格报告指出，受到2017年底厂商降价清库存的影响，2018年伊始，中国市场部分大功率及中功率封装产品价格小幅下跌。LEDinside分析师王婷也表示，LED封装产品价格从第一季到第二季持续下调后，6月份整体价格暂时维持稳定，但照明市场需求依然没有明显好转。　　相比而言，下游应用端似乎相对要好不少，随着小间距显示屏以及汽车照明领域的渗透率提高，整个行业无论是价格还是需求量都进入平稳发展时期。1家公司上半年净利润同比增速翻倍、6家公司净利润同比增速超50%，也从一个侧面说明了LED下游目前的现状。　　由于相关客户将大量补充库存以应对第四季度的需求高峰，整个三季度LED行业或将再度迎来一段短暂爆发期，但从去年的全面回暖到今年的逐步分化，LED行业已经身处充满变数的下半场，整个行业面临着增速放缓的风险，未来能否在这样的环境中保持自身的竞争力，将直接决定各家公司后续的持续盈利能力乃至股价表现，投资者可对相关信息进行密切关注。责任编辑：陈靖 