　　今天统计局公布了上半年经济数据。上半年国内外的环境比较复杂，我国国民经济总体平稳，稳中向好，实现了年初定的目标。经济结构调整进一步推进，经济也迈向高质量发展。上半年我国的GDP实现了418960亿元，同比增长了6.8%。分季度来看，一季度同比增长6.8%，二季度增长6.7%，连续12个季度保持在6.7~6.9%之间，说明我国经济保持稳定的发展。　　从不同的产业来看，第一产业增长3.2%，第二产业增长6.1%，第三产业增长7.6%，可见第三产业服务业现在已经成为我们经济增长中重要的推动力。这和改革开放初期，我国主要是依靠工业和农业的增长是不同的，现在服务业的增长已经超过了工业和农业。　　在就业方面，我国上半年就业形势稳中向好，居民收入也实现了稳定增长。居民消费价格保持温和上涨，工业品价格涨势平稳，上半年CPI同比增长2.0%，涨幅比一季度回落0.1个百分点。而PPI在上半年同比上涨3.9%，涨幅比一季度扩大0.2个百分点。整体来看，我国上半年的物价保持平稳，保持温和通胀的状态，为货币政策的适度放宽松提供了一定的空间。　　在经济结构方面继续优化，上半年第三产业增加值增速比第二产业快1.5个百分点，贡献了国内GDP的54.3%，比上年同期提高了0.3个百分点，高于第二个产业的13.9%，可以说我国经济的结构转型进一步优化。　　在供给侧结构性改革方面的继续推进，使得去产能得到了更好的体现，特别是一些产能过剩的行业，在结构性改革之后，体现出新的活力。周期性行业龙头公司的盈利情况大幅改善，像钢铁、有色、煤炭等行业盈利增长保持了比较好的增速，结构性供给侧结构性改革取得了比较好的成效。　　总体来看，上半年国民经济延续了总体平稳，稳中向好的发展态势，经济迈向高质量发展，为实现全年经济社会主要发展目标打下良好的基础。　　值得关注的是，下半年我国外部的环境不确定性增加，特别是中美贸易摩擦对我国的出口造成了一定的冲击，可能会影响到下半年经济增长的速度。另一方面，扩大内需成为工作的重点，通过扩大内需来承接出口贸易出现一定下降的压力，从而为我国经济实现一个平稳发展提供良好的基础。　　整体来看，我国这几年经济面保持了平稳发展，而GDP也稳步的上扬，在过去13个月的时间都保持在百分之6.8左右，是一个比较好的增速。经济面的企稳是股市走强的基础。由于受到内外因素的影响，今年我国股市走势疲弱，上证指数也回到了3000点之下，最低探到了2700点。可以说，股市的表现已经远远脱离了经济的基本面，事实上如果是和经济面相对应，现在的股市应该有更好的表现。但是由于市场本身存在的一些问题，以及外部的冲击，特别是对于中美贸易摩擦未来走向的不确定性的担忧，影响到了股市的整体的表现。　　现在从估值上来看，股市已经跌到了历史的底部，和经济面相比，股市现在是被严重低估的。一个稳定增长的经济应该会有一个表现比较好的股市，很显然现在股市处于被低估的一种状态。　　根据深交所的消息，截止7月15日，深市共1896家上市公司披露了半年报，预告占到深市上市公司总数的89.6%，以预告的均值计算，有88.77%的公司预计盈利，60%的公司净利润同比增长，其中638家公司预计净利润增长超过30%，439家公司预计净利润增长超过50%。从深交所预披露的上市公司的半年报来看，上市公司的盈利在上半年实现了较好的增长。　　当前行情属于业绩为王的行情，特别是在前段时间由于市场大跌造成了一些绩优股也出现了比较大的回落，被错杀的品种性价比比较高，有望获得比较强的反弹动力，特别是一些中报业绩可能超预期的板块和个股，会有比较好的表现机会。　　总体来看，现在A股市场大部分行业的估值水平都处于历史的比较低的位置，估值优势非常明显，中美贸易摩擦的影响逐步被市场消化，而现在经济下行的压力也逐步体现，货币政策方面预计边际上会逐步放松。在国内宏观经济保持平稳的背景之下，只要在消息面没有更大的利空出来，市场大概率都会企稳反弹。责任编辑：高艳云 