　　7月16日讯 （300676.SZ）今日股价一字跌停，截至午间收盘，华大基因报92.30元，跌幅10.00%，成交额5998.58万元，换手率0.26%。　　华大基因7月14日发布《关于媒体报道的澄清公告》，公告称，近日，华大基因关注到部分网站、微信公众号于2018年7月13日发布了标题为《华大癌变》的报道。报道对无创产前基因检测技术以及公司相关业务存在质疑。　　华大基因在公告中指出，无创产前基因检测一直被明确定位为胎儿染色体异常产前筛查技术，适用人群仅限于适合做唐氏筛查的人群，如果检测结果为高风险，或者检测结果虽为低风险但检测后出现产前诊断指征还需要后续的产前诊断。绒毛取材术、羊膜腔穿刺术（羊水穿刺）、经皮脐血管穿刺术结合染色体核型分析均属于产前诊断技术，是对于有产前诊断指征的人群进行的有创的侵入性检测，产前诊断仍是染色体异常确诊的依据。2016 年国家卫计委发布《卫计委关于规范有序开展孕妇外周血胎儿游离 DNA 产前筛查与诊断工作的通知》中对于开展无创基因检测这一筛查技术做出了如下明确的要求：“告知本技术的检出率、假阳性和假阴性率，强调检测结果不是产前诊断结果，高风险结果必须进行介入性产前诊断以确诊，以及检测费用及流程等”。　　无创产前基因检测作为针对21号染色体、18号染色体和13号染色体非整倍体异常的筛查手段，可能出现假阳性和假阴性。在2016年国家卫计委发布《卫计委关于规范有序开展孕妇外周血胎儿游离 DNA 产前筛查与诊断工作的通知》中，对于常规染色体非整倍体的检出率做了以下要求：21三体、18三体、13三体的检出率分别不低于95%、85%和70%，而非 100%。华大基因也严格遵守国家部门法规要求，在相关无创知情同意书中明确告知了无创基因检测的适用范围和技术局限性。由于无创基因检测作为一项筛查技术存在假阴性的风险，为保障受检者，华大基因为每一位受检者购买检测医疗保险。　　不到20天前，华大基因刚刚发布了一则澄清公告。6月27日，华大基因发布《关于控股股东及关联公司涉及网络传闻的澄清公告》，当日股价收盘时大跌8.28%，次日，股价再次大跌8.79%。　　澄清公告称，近日，华大基因在天涯社区及部分网站、微信公众号查询到名为《举报华大基因伪高科技忽悠欺诈涉嫌贿赂官员，大规模套骗国有资产》的网络文章，传播深圳华大基因科技有限公司（华大基因控股股东，以下简称“华大控股”）、深圳华大生命科学研究院及托管单位（华大基因关联公司，以下简称“华大研究院”）的不实信息。公司对网络传闻非常重视，经公司核查并向相关方征询，现作出澄清说明如下：　　1、南京昌健誉嘉健康管理有限公司（以下简称“南京昌健誉嘉”）曾与华大研究院有技术服务合作关系，但并不存在名称的授权使用或实体的授权运营关系，且合作期间由于其存在违约事项，华大研究院已与其解除全部合作关系，南京昌健誉嘉及员工王德明的所有行为，均不代表华大控股及华大研究院的立场、观点。　　2、华大控股及华大研究院并未在江苏参与任何房地产项目，也未曾获得土地资源；所谓套骗国有资产、以及对过往合作伙伴进行个人打击、报复，文章提及线索不清、质疑无据，已对企业名誉造成恶劣影响。文章所涉事项与上市公司无直接联系，目前华大控股及华大研究院已采取法律手段进行维权。　　3、公司目前不存在任何应披露而未披露的重大事项，不存在关于公司处于筹划阶段的重大事项。　　华大基因今日一字跌停，也恰好是其2亿股限售股解禁的日子。　　7月11日，华大基因发布《首次公开发行前已发行股份上市流通提示性公告》的公告。公告称，本次解除限售股份为公司首次公开发行前已发行部分股份，本次解除限售股份的数量为2.06亿股，占公司股本总额的51.60%；本次实际可流通的股份数量为2亿股，占公司股本总额的50.17%。本次解除限售股份可上市流通日期为2018年7月16日。责任编辑：王涵 