　　　　　　近日，华塑控股股份有限公司（股票简称：华塑控股，股票代码：000509）发布公告称，公司筹划重大资产重组事项将变更重组标的，并宣布公司股票继续停牌，预计停牌时间不超过一个月。　　据此前公告显示，华塑控股于今年5月30日宣布停牌重组，并指出公司拟通过发行股份加支付现金方式购买遥望网络不低于51%的股权。在停牌期间，公司聘请了独立财务顾问、法律顾问、审计机构、资产评估机构推进重组事项，但在该重组事宜筹划了一个多月后却因为交易双方无法达成一致，决定终止收购股权事项。　　华塑控股表示，虽然此次重组协议被终止，但公司拟将此次重组的标的变更为成都山水上酒店有限公司94%股权、成都高尚医学影像诊断中心有限公司30%股权，并继续推进该重组事项。同时，华塑控股宣布未来将剥离贸易业务相关的公司资产或股权，集中资源发展公司医疗类服务。　　值得一提的是华塑控股在继续推进重组事项的同时，公司控股股东西藏麦田创业投资有限公司（以下简称：西藏麦田）持有的公司全部股份约1.99亿股被濮阳市华龙区法院在7月5日轮候冻结，占公司总股本的24.13%。而控股股东股权被冻结的原因是华塑控股实控人李雪峰及滕某某与申请人朱某某发生民间借贷纠纷，朱某某申请要求将被李雪峰以公司名义持有的华塑控股总股本21.94%的股权或1662.51万元的等价财产采取保全措施。　　7月9日，华塑控股发布公告称，公司控股股东西藏麦田持有的1.99亿股股份已被湖北省资产管理有限公司申请司法冻结。其原因是2017年9月西藏麦田将持有的华塑控股1.99亿股股票质押给湖北省资产管理有限公司。根据合同相关约定，在质押股票锚净值等于或小于预警线时，西藏麦田应在约定时间内追加质押股票或保证金，而截至目前西藏麦田尚未按合同约定及时、足额追加质押股票或保证金，所以湖北省资产管理有限公司申请对西藏麦田持有的华塑控股股票予以冻结。　　华塑控股股东持有公司股份被冻结的公告一出，立刻引起了深交所的关注。深交所在当日便发出关注函，并质疑华塑控股是否依据《股票上市规则》规定的及时履行临时信息披露义务，以及要求公司具体说明此次股票质押预警线的触发情况和时点，并说明西藏麦田于2018年4月4日追加的质押物的资产性质以及评估结果。7月14日，华塑控股就深交所关注函中涉及的问题做出了回答。　　但根据7月16日深交所官网信息披露显示，7月12日和7月13日深交所向华塑控股又连发两份关注函。其中在7月12日的关注函中，深交所就华塑控股在当日披露的《关于解除为子公司商业承兑汇票提供担保的公告》，要求公司详细说明上海渠乐开具商业承兑汇票的具体情况，以及内部控制中是否出现失效的情形等众多问题。　　而在7月13日的关注函中，深交所就有关媒体刊登了题为《华塑控股控股股东股权遭冻结牵出“阜兴系”》的报道指出，公司控股股东西藏麦田的股东浦江域耀以及公司实际控制人李雪峰于2017年3月收购西藏麦田100%股权时，李雪峰的6亿元资金的融出方沈铁娟及沈铁娟父亲和兄弟控股的佳运置业均与上 海阜兴实业集团有限公司（以下简称：阜兴集团），与阜兴集团实际控制人朱一栋所掌控的“阜兴系”存在关联关系。　　为此，上交所对此事表示高度关注，要求华塑控股结合西藏麦田和浦江域耀与湖北省资产管理有限公司的业务往来，详细说明西藏麦田通过向湖北省资产管理有限公司质押公司股权的融资金额，融资用途以及实际使用的情况。另外，深交所还要求华塑控股请核实湖北资管的股权结构，已经核实西藏麦田和浦江域耀与江苏阜墨实业发展有限公司是否存在投资关系等多个问题。　　截止发稿，华塑控股并未对后两封关注函所涉及的问题做出公开回复。上周五，华塑控股股票复牌，今日开盘股价低开低走，截至收盘已连续两个交易日出现下跌，跌幅合计超过13%，创下近十年以来的新低。责任编辑：张恒 