　　今日（7月16日），就“假冒事件”再次发声。比亚迪（002594，SZ）发布公告称，近日，不少关于此事件的报道不实，内容涉及对公司于2018年7月12日发布的《关于李娟等人冒用比亚迪名义开展相关业务的声明》的曲解和对事实的歪曲，引起部分公众对公司的质疑，给公司带来一定的负面影响，对此做出4点澄清说明。　　近日，有媒体报道，上述事件中的关键人物李娟与比亚迪高管陈振宇是旧识。在该事件中，李娟始终对陈振宇进行工作汇报。目前，陈振宇本人已经失联。　　对此，比亚迪在公告中给予否认，称李娟及网传的“陈振宇”非比亚迪在职或离职员工，也不是比亚迪董事、监事或高级管理人员，比亚迪从未授权上述人员以比亚迪名义从事经营活动、代表比亚迪签署合同。　　比亚迪表示，李娟以比亚迪及上海比亚迪电动车有限公司名义对外签署的合同所用印章系伪造，而并非是比亚迪及子公司上海比亚迪电动车有限公司印章出借给李娟或遗失。 　　随着比亚迪澄清公告的发布，该事件所涉及的重要人物李娟和陈振宇的真实身份，变得更加扑朔迷离。　　而就在今日，事件中所牵涉的上海雨鸿文化传播有限公司（以下简称上海雨鸿）也通过官方微博发表声明称，李娟并非上海雨鸿公司员工。　　《每日经济新闻》记者了解到，比亚迪在7月12日发布的《关于李娟等人冒用比亚迪名义开展相关业务的声明》中曾提到，李娟使用上海雨鸿公司的名义，以资源赠送及优惠价格的方式，推进比亚迪与阿森纳足球俱乐部之间的广告宣传。这意味着，在比亚迪方面看来，此前与其进行广告项目洽谈的李娟，实际上是上海雨鸿的员工。　　对此，上海雨鸿在声明中同样给予否定，表示上海雨鸿从未授权李娟以其公司名义承揽包括比亚迪在内的任何广告业务，李娟亦不是其员工。　　业内普遍认为，从双方发布的声明来看，李娟既不是比亚迪员工，也非上海雨鸿员工，如此一个“编外人员”，究竟如何能平衡各方，推动高达11亿元的广告项目顺利落地，实在令人费解。　　值得注意的是，除对李娟员工身份进行否认外，上海雨鸿还对比亚迪此前声称对此事件中的广告项目不知情表示不满。上海雨鸿在声明中指出，由李娟以上海比亚迪电动车有限公司名义发包给上海雨鸿的广告业务，均属比亚迪旗下真实业务，事中有比亚迪广告部门及大区相关人员对接，事后也有大量业务确认。　　面对包括上海雨鸿在内的广告供应商指责，今日，比亚迪在其官方微博发表了对“李娟案件”相关广告传媒公司的告知函，表示比亚迪也是此案件的受害者，希望相关公司尽快向警方报案，积极配合警方调查。比亚迪愿意与相关公司保持积极沟通，并根据警方对于相关事实和金额的核查认定，与相关公司共同商讨合理解决方案。责任编辑：高艳云 