　　“考虑的怎么样了？在你犹豫的时候我的合作用户可是一直在赚钱的。”　　“早晚都得跟我们合作，早合作早赚钱”。　　“你不了解的，我们自有方法提前预知，所以跟我们合作，才是赚钱的王道”。　　当投资顾问这样向你保证炒股收益时，你是不是已经心动了。如果这个投资顾问称“我们有自己的私募团队，我们的执业分析师都是在私募团队实战多年，专业和经验都是极其丰富的”，并向你展示私募证书编码，可信度是不是提高了很多。　　然而，事实上，这家公司的私募基金管理人资质，早在两年前就被注销；涉及公司员工的资质信息，竟无一真实，所谓的分析师其实多是投资顾问。　　分析师其实是投资顾问　　7月13日，黑龙江证监局发布了对黑龙江省容维证券数据程序化有限公司（以下简称容维公司）的行政处罚决定书，因违反证券投资咨询机构及其从业人员不得向投资人承诺收益的规定以及投资咨询机构及其投资咨询人员应当以诚实守信和勤勉尽责的态度提供证券投资咨询服务等规定，容维公司受到责令改正，并处三十万元罚款的处罚决定。　　“我的用户华先生加入之前股票被套，我们的老师具体帮他制定操作方案，昨天直接提示加仓2500股，今天下午直接涨停，这就是专业。你目前手中个股操作如何？是否有在稳步获利？我所了解的你目前被深套，你必须考虑成为我们的用户，专业的分析师团队为你制定详细的操作方案，让你亏损解套盈利。谭先生要合作吗？要！”　　这是2017年6月份，容维公司员工李洪娟与潜在投资者聊天的内容。　　根据李洪娟询问笔录：“信息来源是我们容维公司群里，是不是我发的我记不起来了。如果不是我发的，也一定是其他同事发的。公司群里的信息我认为都是真的”。“这些内容都是公司群里的，也不是我随便说的”。　　黑龙江证监局认定，李洪娟作为容维公司员工，在从业过程中，通过QQ对外多次使用夸大性字眼的表述，对投资人投资收益作出过于肯定的表述。　　另外，2017年在容维公司产品宣传群中有员工宣称，容维公司有多名执业分析师。信息内容如下：　　黑龙江证监局表示，在中国证券业协会公布的信息及容维公司提供的公司人员资质信息中，并未找到上述人员具备证券分析师资质的信息，该信息不实。　　每经小编（微信号：nbdnews）发现，根据容维公司深圳分公司公布的专家团队名单，容维公司员工所持有的执业证书多为证券投资咨询业务（投资顾问）、一般证券业务，并没有证券投资咨询业务（分析师）的执业证书。　　而在实际中，投资顾问和分析师的工作岗位区别很大。投资顾问主要负责理财产品的销售、客户开发等，而分析师主要在研究所任职，主要工作职责是出具研究报告。　　容维公司辩称：“咨询部分析师”都是公司内部设置的职务，并非是其证券执业资质，他们从事的都是证券投资顾问的工作，并没有从事过任何证券分析师的工作，如撰写研究报告，做电视、广播嘉宾等。　　不过，黑龙江证监局表示，容维公司的宣传具有误导性，也有违投资咨询机构及其从业人员应当诚实从业的规定，相关是否实际从事过证券分析师的工作并不影响对违法违规性质的认定。　　容维公司多次被罚，被骂“骗子”　　每经小编（微信号：nbdnews）了解到，容维公司早在1997年便注册成立，总部位于哈尔滨市，是中国第一批通过证监会批准的证券投资咨询机构，目前在北京、上海、广州、深圳多地都有分公司。　　据中国证券业协会官网信息，容维公司董事长、总经理刘宝华现为中国证券业协会证券投资咨询机构委员会副主任委员。这也成为容维公司在业务推广中着力宣传的点。　　根据黑龙江证监局公布的内容，容维多名员工曾在QQ聊天中向潜在投资者表示，“刘总在证券行业的影响力绝对权威，所掌握的信息和数据以及所带领的容维执业分析师团队足以支撑所有软件用户稳步获利。”　　目前，容维公司主要从事投资咨询业务，公司的产品包括“百家财富网”及“容维创富股票决策系统客户端软件”。然而，在过去的4年内，因合规经营问题，证监会、黑龙江证监局、陕西证监局已轮番对该公司的多个违规行为采取行政处罚举措。　　早在2014年4月30日，黑龙江证监局在对容维公司进行客户服务专项检查时，就发现该公司合规经营存在问题，当时对该公司下达责令改正，并暂停新增客户的行政监管措施。　　2016年5月份，容维公司暴露出更多的合规问题，诸如投顾人员管理不规范、投顾业务推广和客户招揽行为不规范等等，证监会直接下达了责令改正，暂停新增客户3个月的处罚决定。　　今年1月，容维公司陕西分公司因“不具有证券投资咨询执业资格的人员向客户提供投资顾问服务”和“营销过程中存在变相承诺投资收益及误导性营销宣传”被陕西证监局采取责令改正的监管措施。　　与此同时，在社交网络上及上，也有质疑容维公司“骗子”“欺骗用户”、“忽悠”的声音。责任编辑：张恒星 SF142