　　7月16日，披露一份重磅资产收购预案，公司计划以发行股份的方式预估作价280亿元收购西藏巨龙铜业有限公司（以下简称巨龙铜业）100%股权。此次预估，巨龙铜业的增值率高达1300%。　　　　预案披露，以2018年6月30日为基准日，采用资产基础法对巨龙铜业的价值进行预估，作为本次交易的预评估结论。截至2018年6月30日，巨龙铜业100%股权的资产基础法总资产预估值为356亿元，负债预估值为76亿元，净资产预估值为280亿元，较2018年6月30日巨龙铜业母公司口径未经审计的所有者权益20亿元增值260亿元，增值率1300%。　　本次交易对方中的藏格投资为上市公司的控股股东，中胜矿业是上市公司实际控制人肖永明近亲属控制的公司。根据藏格投资与中胜矿业签署的《一致行动人协议》，藏格投资与中胜矿业构成一致行动人。因此，本次交易构成关联交易。　　本次交易前，肖永明为上市公司实际控制人，藏格投资为上市公司控股股东，肖永明及其一致行动人直接持有上市公司股份1467107899股，持股比例73.58%。本次交易后，肖永明仍为上市公司实际控制人，藏格投资仍为上市公司控股股东，肖永明先生及其一致行动人直接持有上市公司股份3239985947股，持股比例73.77 %。即本次交易完成后，公司的控股股东、实际控制人未发生变更，本次交易不构成重组上市。　　　　新浪财经发现，巨龙铜业2018上半年营业收入仅为13.5万元，2017年营业收入为4.27万元。即截至本预案签署之日，巨龙铜业实质上尚未开展实际经营业务，也未取得实质销售收入。　　新浪财经进一步发现，标的公司下属的荣木错拉铜矿，已经取得西藏自治区国土资源厅颁发的详查探矿权证，勘查面积为64.56平方公里，有效期限至2018年5月16日。目前巨龙铜业正在积极办理探矿权证的续期及转为采矿权的相关手续，但探矿权能否成功续期及能否成功转为采矿权尚存在不确定性。如果荣木错拉铜矿不能按计划取得采矿许可证，或者不能将探矿权续期，将对巨龙铜业的生产经营产生一定影响。　　目前巨龙铜业下属三个矿区：驱龙铜多金属矿、荣木错拉铜矿和知不拉铜多金属矿。其中，巨龙铜业取得了驱龙铜多金属矿和知不拉铜多金属矿采矿权证、取得了荣木错拉铜矿详查探矿权证。根据经过备案的储量报告，目前三个矿合计的铜金属量为985.06万吨，伴生矿钼金属量49.95万吨。　　巨龙铜业设立于2006年12月14日，公司主营业务为铜金属矿的勘探、采选和销售，经营范围包括矿产品销售；矿山设备、冶炼设备、地质勘查与施工、运输车辆销售租赁、房屋租赁、建筑材料、机电设备及配件、化工原料及产品、塑料制品销售、有色金属、稀贵金属、非金属采、选、冶炼、加工及产品销售和服务；有色金属、稀贵金属及相关副产品的冶炼、压延加工、深加工和销售；与上述业务相关的硫化工及其延伸产品、精细化工产品加工和销售。（阿甘/文）责任编辑：公司观察