　　新浪财经讯  7月16日消息，今日两市小幅低开后冲高回落，整体维持低位震荡走势，盘面上，5G概念股领涨，成上涨主力军，银行、保险等权重板块表现疲软，上证50盘中最大跌幅近1.5%，截止收盘，沪指报2814.04点，跌0.61%，深指报9317.36点，跌0.10%，创指报1616.91点，跌0.10%。　　从盘面上看，5G、国防军工、大飞机居板块涨幅榜前列，银行、高送转、汽车整车居板块跌幅榜前列。　　新浪财经首席评论员老艾表示， 成交量继续萎缩，沪市成交额创下17个交易日以来新低。下午大盘基本上是横着走，但股市是横不住的，极致缩量之下必将引发变盘！明天到了方向选择的时候，想要向上，一是量能要跟上，二是要有能提升人气的热点板块，如果两个都没有，就只能选择向下。（）　　　　5G概念股逆市活跃，全天领涨两市，、、、、、多股涨停，、移为通讯、、等个股均有不俗表现。　　临近收盘，受钛白粉厂家上调市场报价的影响，钛白粉板块个股相继拉涨，、、、均有不同程度拉升。　　中兴通讯受解除禁售令的消息，开盘一小时内涨停，三个交易日内两涨停。　　受近日广泛关注的巨额广告诈骗事件影响，开盘股价跳空低开，截至收盘，该股大跌超4%。　　因被爆出“狂犬病疫苗生产记录造假”，开盘一字板跌停，报于22.10元，跌幅9.98%。　　　　1、工信部：集成电路、基础软件、互联网等领域存产业安全隐患。中国原始创新能力薄弱，基础研究短板依旧明显。　　2、随着钛白粉龙头企业发布调价函后，国内钛白粉厂家也陆续发布调价函宣布上调市场报价。据统计，目前宣布上调钛白粉售价的企业已达20家附近，上调幅度多在500元/吨上下。　　3、中国结算公告，为优化全国股转系统账户体系，实现精细化管理，减少系统冗余，现启动全国股转系统证券账户体系优化项目，对全国股转系统实际使用的深市账户新设“全国股转系统账户标识”。　　　　湘财证券认为，从今日市场的表现来看，次新股板块也出现小幅调整，但优质次新股则依然表现出明显的强势，有些更是创出历史新高。优质的最基本特点必须是估值较低、业绩增幅较大，股价走势一直比较独立，几个月时间都很少受大盘波动影响，投资者需要仔细甄别。总结一句话：短线的调整并不改变市场依然活跃的本质，优质次新股基本不太理会大盘的波动，从这一点来看，基本面才是股票上涨的核心推动力，希望投资者能够深刻体会。　　巨丰投顾认为，指数前期止跌下迎来小幅反弹，但反弹过程中成交量并未有效释放，主力资金介入力量并不强下仍以短线和波段为主，所以这里的总体操作热情还不够。而当下，世界杯已经结束，从历史表现看，尤其是近两此世界杯后一个月，市场全线上涨，这也为接下来的市场增添一份信心。不过，对于目前不确定性的大盘来讲，还有再次回探的可能，所以还应保持谨慎。世界杯会后，会有很多精力重新回到市场中，建议继续观望下可加大对个股的投资，尤其是这里可能的再次回落过程中。此外，从中线角度对于消费类标的要进行继续个跟踪和关注。操作上，指数还有反复，但个股机会需要重点关注，尤其是超跌成长股以及中报预增良好标的。责任编辑：王栋 