　　　　　　一石激起千层浪！　　国家药品监督管理局在对长春长生生物科技有限责任公司（以下简称：长春长生）开展飞行检查中，发现该企业冻干人用狂犬病疫苗生产存在记录造假等严重违规行为。　　消息一经发布，长生生物今天开盘后牢牢封在跌停板上。理财不二牛（ID：buerniu5188）注意到，截至今日收盘，依然有将近90万手的封单。显然，对于持有长生生物的投资者来说，这简直是“黑天鹅”迎面扑来。　　而除了直接持有该股的投资者外，持有基金的基民们，可能比较关心的就是究竟都有哪些基金重仓了该股？影响又会有多少？　　　　国家药品监督管理局7月15日披露《关于长春长生生物科技有限责任公司违法违规生产冻干人用狂犬病疫苗的通告》（以下简称《通告》），《通告》指出，通过组织对长春长生开展飞行检查，发现该企业冻干人用狂犬病疫苗生产存在记录造假等严重违反《药品生产质量管理规范》行为。　　同时，国家药品监督管理局表示，已要求吉林省食品药品监督管理局收回该企业《药品GMP证书》（证书编号：JL20180024），责令停止狂犬疫苗的生产。　　此外，公告还显示，吉林省食品药品监督管理局调查组已进驻该企业，对相关违法违规行为立案调查。国家药品监督管理局派出专项督查组，赴吉林督办调查处置工作。本次飞行检查所有涉事批次产品尚未出厂和上市销售，全部产品已得到有效控制。　　公告之后，在今日早上，长生生物发布《关于子公司冻干人用狂犬病疫苗（vero细胞）有关情况的公告》，公告表示，长春长生已按要求停止狂犬疫苗的生产，正对有效期内所有批次的冻干人用狂犬病疫苗（vero 细胞）全部实施召回。根据长春长生近几年对冻干人用狂犬病疫苗（vero 细胞）不良反应的监测，未发现因产品质量问题引起的不良反应。　　另外，公告中还提及，因暂时无法预计准确的复产时间，此次冻干人用狂犬病疫苗（vero 细胞）停产将对长春长生的生产、经营产生较大的影响，但对具体影响情况尚存在不确定性。　　　　这一连串的消息发布之后，长生生物并没有选择停牌，这也使得在二级市场，投资者直接“用脚投票”，把长生生物“按”在了跌停板上。　　相比于二级市场的投资者，基金持有人可能需要关注一下的就是自己手中的基金有没重仓该股，根据WIND数据显示，在今年一季度末，共有11只基金重仓持有长生生物，其中占基金净值比超过4%的有2只，分别为长信医疗保健行业和富国天瑞强势，持股数量分别为22.16万股和862.01万股，占比分别为4.48%和4.38%。　　此外，占比超过2%的还有5只，分别为新华鑫动力、东海美丽中国、中金新安等，值得一提的是，如果按照占股票投资市值比来看的话，中科沃土沃祥和华安强化收益A最高，占比分别为15%和14%，而这两只均为债券型基金。　　不过整体而言，按照一季度末基金对长生生物的持仓情况来看，由于持仓占比都不算很高，因此影响应该都比较有限。　　值得关注的是，如证券发行机构发生影响证券价格的重大事件的，可参考类似投资品种的现行市价及重大变化因素，调整最近交易市价，确定公允价，不过目前还未看到基金公司对长生生物进行估值调整。　　　　有意思的是，近期医药板块依然延续强势格局，中证医药指数自7月6日以来的反弹幅度达到了8.5%，但是医药板块的部分个股却连续出现了一些产品或公司事件。　　除了上述提到的长生生物狂犬病疫苗存违规行为，近期也公告，公司缬沙坦原料药的未知杂质中发现极微量基因毒性杂质，从防范风险的角度考虑，公司决定对在美国上市的使用华海缬沙坦原料药的制剂产品从药房层面进行主动召回。　　另外，的无创产前基因检测技术以及公司相关业务也受到一些质疑，今日股价同样跌停。更有意思的是，7月14日发布公告称，公司预计2018年1~6月归属于上市公司股东的净利润变动区间为-6.5亿元至-4.37亿元。而上年同期为盈利7.09亿元，造成巨大反差的主要原因竟然是因证券投资业务影响较大，并超出原预计范围。　　可见，今年以来牛气的医药板块，其中也藏有不少让投资者措手不及的风险点。而今天从盘面来看，早盘受疫苗事件影响，医药板块集体低开，不过不久之后便开始回升，全天震荡盘整，有基金业内人士则是提醒道：“6连阳下，请注意医疗板块的回调！但每次深度回调都是上车的机会。”责任编辑：张恒 