　　　　据上证报资讯统计，截至7月15日记者发稿时，沪深两市共有2092家A股公司发布了2018年上半年业绩预告。其中，沪市公司205家、深市主板公司251家、中小板公司907家，创业板公司729家，中小板、创业板预告披露占比分别达99.45%、100%。　　在已披露上半年业绩预告的2092家A股公司中，共有1415家公司预喜（包括预增、略增、扭亏等），占比67.64%。其中，757家公司的预计净利润最大同比增幅不低于50%，占比为36.19%。　　分行业看，钢铁、建材、房地产等板块上半年业绩增势喜人，是构筑A股公司整体增长的主力。　　先看总体情况，2092家已披露上半年业绩预告的公司中，预增563家、略增555家、续盈185家、扭亏112家；略减222家、首亏118家、续亏108家、预减191家；另有38家公司不确定。　　在“增长阵营”中，有相当一部分公司预期增幅显著。数据显示，目前有多达757家公司预计上半年净利润最大同比增幅不低于50%，其中417家公司预计同比增幅超过100%。与往年情况相似，主营业务发力、重组并表及非经常损益是公司大幅预增的主因。　　例如，预计上半年扭亏为盈，实现净利润4000万元至4500万元，公司解释称，由于采取了多项措施，主营业务收入较上年同期有一定增长。类似还有，由于超硬材料板块延续良好经营态势，公司预计扭亏，上半年预计实现净利润1.45亿元至1.65亿元。　　的大幅预增则是依靠非经常性损益，公司7月13日公告，由于出售开元商业股权事项在上半年完成，预计当期实现净利润21.9亿元至22.3亿元。　　如果以行业合计净利润为衡量指标，采掘、商业贸易、钢铁、建材、房地产表现较好，以预计净利润同比增幅下限计算，上述几大行业的同比增幅都超过50%，分别达406.76%、206.29%、162.04%、88.77%及87.9%。　　如果以行业内预喜公司占比为衡量指标，则银行、钢铁、建筑装饰、建材、医药生物、化工及国防军工表现较好，仅统计已披露业绩预告的公司，这些行业内预喜公司数量占比分别达100%、94.12%、82.81%、80.7%、80.57%、75.32%及75%。　　整体表现较好的行业与其市场格局有着明显关系。例如，天风证券认为，房地产公司业绩较好与上半年房地产市场升温有关。今年1月至5月，全国商品房累计销售金额同比增长11.8%，较前值回升2.8个百分点，房地产开发投资增速连续3个月维持在10%以上。　　钢铁板块则出现业绩集体大爆发的情况。17家已披露业绩预告的上市钢企中，上半年净利润预计上限额超过10亿元的多达9家，其中，、、、的预计净利润上限额甚至都超过了30亿元。　　对于利润增长的原因，不少钢铁、采掘、建材公司都提到了“供给侧结构性改革”，部分公司表示，主要产品仍处于供求紧张的市场格局中，促使产品价格上涨或保持高位，带动利润不断增加。　　由于中小创公司上半年业绩预告几乎披露完毕，梳理相关数据可较为全面地把握其上半年的运行情况。如以预计净利润下限为指标进行保守测算，中小板、创业板上半年的合计净利润分别同比增长6.79%、2.14%。如果以预告净利润区间中位数进行测算，中小板、创业板上半年的合计净利润同比增速则为21%和10.1%。天风证券还测算了板块同比增速中位数，中小板、创业板均约为15%。　　先看创业板，729家公司中，预增197家、略增232家、续盈31家、扭亏25家；略减116家、首亏40家、续亏21家、预减63家；另有4家公司不确定。预喜占比66.53%，与A股整体较为一致。　　中小板的情况则略胜一筹，907家公司中，预增199家、略增274家、续盈149家、扭亏41家；略减84家、首亏41家、续亏30家、预减81家；另有8家公司不确定。预喜公司占比为73.1%。　　对于上述情况，有研究人士分析称，不少行业呈现“头部集中”趋势，个别规模较小的企业易受外部因素影响而出现业绩下滑。另外，资产减值等因素也在影响着个别公司业绩表现。天风证券猜测，今年创业板整体表现可能会相对平滑，大概率回归23%至25%左右的内生增速。责任编辑：王栋 