　　    证券代码：600359     证券简称：      公告编号：2018-054 号　　          新疆塔里木农业综合开发股份有限公司　　                       关于董事辞职的公告　　    本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　    新疆塔里木农业综合开发股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于 2018年 7 月 16 日收到董事常俊刚先生的书面辞职报告。常俊刚先生因工作变动原因，申请辞去公司董事职务，辞职后不再担任公司其他职务。　　    鉴于常俊刚先生的辞职未导致公司董事会人数低于法定最低人数要求，根 据《公司法》、《公司 章程》规定，常俊刚先生的辞职报告自送达董事会之日起 生 效 ，公司将尽快启动增补公司董事的工作。　　    公司董事会对常俊刚先生任职期间为公司发展做出的贡献表示衷心感谢！　　    特此公告。　　                         新疆塔里木农业综合开发股份有限公司董事会　　                                  2018 年 7 月 17 日　　                                    1责任编辑：小浪快报