　　　　　　此前已经连续收出6个涨停的“妖股”7月16日盘间上演高台跳水的“天地板”走势，近10亿元市值玩起单日“蹦极”的游戏。　　而在股价的高台跳水之下，多路此前介入的游资四散而逃、获利了结。　　　　继连续6个交易日股价收于涨停之后，天华超净在7月16日早盘再度大幅高开封于涨停，但美好光景仅仅停留了5分钟，随后公司股价便持续震荡下杀，当日最大跌幅达到20%。　　截至16日收盘，天华超净每股收报12.73元，下跌7.15%。　　公司股票全天成交77万股，成交额10.6亿元，换手率接近42%，三大指标均创出公司股票2014年上市以来最高峰值。　　天华超净主营防静电超净技术产品的研发、生产和销售，公司股价之所以受到多路游资追捧，与消息面上公司牵手跨界发展锂电新能源有关。　　7月5日晚间，天华超净发布公告，公司与宁德时代签署《共同投资框架协议书》，拟共同成立合资公司，围绕锂电新能源产业链，重点对碳酸锂、氢氧化锂以及三元、磷酸铁锂等正极材料的科技研发、生产经营资金及固定资产等投入，充分发挥各方的资源优势、技术创新能力，以实现共赢。　　一方面布局产业跨界，一方面又是如此高起点，这瞬间激活了二级市场游资的做多热情。从7月6日到7月13日，天华超净股价连续收出6个涨停，总市值也从27亿元左右迅速飙升到51亿元之上。　　实际上，双方的牵手与合作并非空穴来风，而是早已有迹可循。在今年1季度，天华超净就曾出现过一轮股价的凌厉拉升，从3月1日到4月3日，股价从6元启动，最高上涨到13元以上，一个月便实现了股价翻倍。　　当时股价凌厉飙涨的原因就在于，天华超净的实控人裴振华持有联合创新79.91%股份，而联合创新持有宁德时代8.50%的股份。虽然裴振华间接参股宁德时代事项系其个人投资行为，且当时对公司生产经营无任何影响，但是也同样吸引了多路游资参与其间、哄抬股价。　　事后证明，虽然天华超净在今年3月公告中明确，“实控人持股宁德时代系个人投资行为，对公司生产经营无任何影响”，但是如今已经证明，这种经营影响到来的速度远超预期。　　日前所公布的天华超净与宁德时代的牵手与合作，一方面，有助于挖掘并发挥双方的资源和优势，在新能源动力锂电行业的产业领域展开合作；另一方面，随着后续具体项目的落地，也必然将促进天华超净业务发展和产业向新能源领域延伸，进一步提升公司的可持续发展能力和竞争力。　　因此，7月以来天华超净的股价才得以“梅开二度“，且本轮上涨的凌厉程度，要远远超过3月的上攻行情。　　　　交易所盘后数据显示，7月16日，西藏证券西藏分公司买入2922万元并卖出3331万元，柳州解放北路、国联证券杭州飞云江路、杭州市心南路、中信证券上海分公司分别卖出2060万元、1560万元、1535万元、1342万元。其中，西藏东方财富证券股份有限公司西藏分公司16日的买入和卖出金额均高居榜首。　　在公司股价的单日蹦极背景下，多路游资获利了结的特征非常明显。以中信证券上海分公司这路资金为例，7月13日，这路资金中信证券上海分公司大举买入1318万元，而16日迅速转手，将1342万元进行了卖出操作，1个交易日的间隔，短期获利便超过24万元（假设为同一批资金操作）。　　同时值得注意的还有东方财富证券西藏分公司。该营业部资金此前从未出现在任何其他A股个股交易的龙虎榜单之中，其目前现身龙虎榜的所有交易标的，均为天华超净。　　5月23日，天华超净股价涨停，报收于11.54元，西藏东方财富证券股份有限公司西藏分公司首次现身A股龙虎榜单，当日大举买入2259.39万元，根据平均成本估算，约买入200万股。　　不过，7月13日，该营业部却出现了高达4631万元的卖出额，按照当日股价最高价13.71元计算，卖出股份数量达到338万股；7月16日，该营业部同样出现高达3331.73万元的卖出额，按照全天13.50元的平均价格计算，卖出股份同样接近250万股。　　天华超净股权分散，东方财富证券西藏分公司巨额卖单与买入之间的差额来自于哪里呢？一种可能是，来自于现有的前十大流通股股东。　　1季度报告显示，天华超净前十大流通股股东中，裴振华持股1085万股，刘昕持股130万股，冯志凌持股106万股，且三人在2018年1季度都曾进行了一定比例的减持操作。责任编辑：张恒 