　　　　还剩一天，烯碳退将被交易所摘牌，股票进入股份转让系统挂牌转让。　　　　7月16日，烯碳退发布公告称，公司股票已被深交所决定终止上市，将在退市整理期届满后被摘牌，而明天将是公司最后一个交易日。　　根据深交所发来的《关注函》显示，烯碳退被摘牌以后将转入全国中小企业股份转让系统（以下简称“股份转让系统”）进行股份转让，并委托作为股票恢复上市保荐人的证券公司，提供进入股份转让系统挂牌转让服务，并授权其办理证券交易所市场登记结算系统的股份退出登记等事宜，但截至目前为止，烯碳退仍未发布相关信息披露。　　今日烯碳退股价跌停，报0.64元/股，这是该股自上市以来的最低价，目前总市值7.39亿元。Wind数据显示，烯碳退今日收盘价可以排进A股市场最低股价前三名，也成为A股市场近22年以来股价最低的一只股票。　　值得一提的是，公司自进入退市整理期后，股价曾经历连续18个跌停，截至目前，股价跌幅达86.5%，平均换手率达到69.57%。　　尽管在A股的时间只剩下最后一个交易日，依然有不少投资者火中取栗。　　Wind数据显示，烯碳退今日换手率为6.62%，成交额4978万元。今日龙虎榜数据显示，买入金额最大的前5名分别是安信证券茂名文明中路证券营业部、证券宁波百丈东路证券营业部、上海天山路证券营业部、上海漕宝路证券营业部、乌鲁木齐公园北街证券营业部，买入金额分别是175.31万元、160.35万元、114.83万元、101.28万元、81.56万元，龙虎榜前五名买卖净额为215.72万元。　　武汉科技大学金融证券研究所所长董登新向时报君表示，之所以成交活跃，主要在于卖的人想退出，而接盘的人则都在赌政策，希望公司在进入股份转让系统以后能够恢复上市，但是这样风险很大，进入股份转让系统之后，股票流动性很低，成交稀少，很多价格都是人为做上去的，所以进入股转系统后的公司股价是有很大水分，并不能充分反映市场供求。　　　　在A股，退市不易，上市更不易，更别提因自身原因被终止上市后想要再重新上市的公司。　　我们简单回顾下烯碳退的退市过程：　　首先在业绩上，烯碳退2014年、2015年、2016年连续三个会计年度经审计的净利润为负值，公司股票自2017年7月6日起暂停上市。　　其次，在2018年4月28日，公司2017年度报告被中兴华会计师事务所出具了无法表示意见的审计报告。　　至此，烯碳退成为2018年深交所首家被强制终止上市的公司。　　如果想要再重新上市，根据上市制度规定，需要同时符合以下条件：　　1、 公司股本总额不少于5000万元　　2、 社会公众持有股份占总股本比例为25%以上，公司股本总额超过4亿元的，社会公众持有的股份占公司总股本的比例为10%以上　　3、 最近三年公司无重大违法行为，财务会计报告无虚假记载　　4、 公司最近三个年度的财务会计报告未被出具保留意见、无法表示意见或者否定意见的审计报告　　5、 公司最近三个会计年度经审计的净利润均为正值且累计超过3000万元（扣除非经常性损益）　　6、 公司最近一个会计年度经审计的期末净资产为正值　　7、 公司最近三年主营业务未发生重大变化、董事、高管未发生重大变化　　8、 公司最近三年实际控制人未发生变更，且公司具备持续经营能力　　9、 健全的公司治理结构和内部控制制度且运行规范　　此外，上市公司因欺诈发行或重大信息披露违法情形其股票被终止上市后，除了具备上述重新上市条件外，还应当符合以下条件：　　根据上述规定，重新申请上市其中一条就是要求公司最近三个会计年度的财务会计报告未被出具保留意见、无法表示意见或者否定意见的审计报告，因此，由于2017年度报告被出具非标审计意见，烯碳退想要重新上市至少应该在2020年以后。　　据了解，2001年以来因经营亏损退市的公司中，至今未有重新上市的先例，此前备受市场关注的创智5上周五发布公告称，公司收到深交所出具的《关于对创智信息科技股份有限公司重新上市申请的补充反馈意见》，鉴于补充反馈意见涉及的相关问题答复及核查工作量较大，公司预计无法按时提交补充反馈意见恢复等相关文件，决定中止此次重新上市申请，待相关工作完成后，再向深交所申请恢复公司股票重新上市审核。　　此前创智5曾在6月14日发布公告称，收到深交所出具的《关于同意恢复审核创智信息科技股份有限公司重新上市申请的函》，根据该函，深交所同意恢复审核公司股票重新上市的申请。　　据wind数据显示，创智5为以前深圳主板上市的创智科技（000787），主板退市时市值17.72亿元，目前市值已经增至283亿元，股价为15.02元/股。匪夷所思的是，该股退市的消息公布后，股价不跌反涨，2007年1月份以来股价涨幅达到209.83%，暂停交易最后一天股价以涨停收盘。　　董登新在接受时报君采访时表示，退市公司重新再上市，应该一视同仁排队IPO，这样可以防止不良企业借尸还魂、制度套利。一旦强制退市公司插队申请第二次上市，可能会再次激起垃圾股爆炒投机，借壳、赌壳的投机行为又会卷土重来。　　　　      烯碳退投资者能否要求索赔？   　　部分能！　　上海新望闻达律师事务所律师宋一欣向时报君表示，初步确定在2015年11月10日至2016年10月13日期间买入烯碳退，并在2016年10月14日后卖出或继续持有股票的受损投资者，可以起诉索赔。　　案件在哪里审理？   　　本案将由沈阳中院管辖，该法院曾审理投资者诉证券虚假陈述案，投资者经调解成功获赔。　　如何索赔？   　　1、 准备相关资料：本人身份证复印件、证券开户信息查询单、加盖证券公司营业部印章的股票交易对账单原件（从第一次买入烯碳退打印到现在或全部卖掉之日）、联系电话、有效地址邮编。　　2、 资料备齐后，咨询相关律师事务所，在上述期间有买卖烯碳退股票，导致权益受损的投资者可以向有管辖权的法院提起民事赔偿诉讼。　　3、 建议集体诉讼，摊低诉讼成本责任编辑：张恒 