　　　比亚迪的“天价广告诈骗”事件在持续发酵，但真相却越发的扑朔迷离。　　比亚迪称“李娟冒用比亚迪员工身份、使用伪造印章对外签署合同”；　　广告商称“李娟以上海比亚迪电动车有限公司名义发包给上海雨鸿的广告业务，均属比亚迪旗下真实业务”；　　而事件的核心人物——李娟，比亚迪称“已被警方采取强制措施”，广告商称“李娟是自首的”……　　　　7月4日，比亚迪在官网上发布了一则不足150字的简短声明，称公司发现有不法单位或个人伪造比亚迪公司印章、冒用比亚迪公司名义开展广告宣传类合作业务，在公司报案后，犯罪嫌疑人李娟已被公安机关采取强制措施。　　7月12日，比亚迪又发布了一则《关于李娟等人冒用比亚迪名义开展相关业务的声明》，声称李娟假冒上海比亚迪电动车有限公司市场部总经理身份，伪造比亚迪多枚印章，以比亚迪名义与多家单位及机构展开广告宣传类合作。这份声明再次明确，李娟等人的这一行为比亚迪均不知情，也与比亚迪无关。　　一石激起千层浪。其后，卷入此案中的广告商之一上海竞智广告有限公司发布了一篇阅读量破10万的微信文章《人BY脸，天下无D》。文章称，这桩比亚迪声明中认定的合同诈骗案为时长达3年，涉案金额高达11亿元。　　比亚迪16日早间发布澄清公告指出，李娟及网传的“陈振宇”非比亚迪在职或离职员工，也不是比亚迪董事、监事或高级管理人员。另外，李娟以比亚迪及上海比亚迪电动车有限公司名义对外签署的合同所用印章系伪造。　　　　1、李娟及网传的“陈振宇”非比亚迪在职或离职员工，也不是比亚迪董事、监事或高级管理人员，比亚迪从未授权上述人员以比亚迪名义从事经营活动、代表比亚迪签署合同。　　2、比亚迪及子公司上海比亚迪电动车有限公司印章并未出借给李娟或遗失，李娟以比亚迪及上海比亚迪电动车有限公司名义对外签署的合同所用印章系伪造。　　3、李娟冒用比亚迪员工身份、使用伪造印章对外签署合同，已涉嫌犯罪，比亚迪已就上述事项向警方报案，警方已介入调查，目前李娟已被警方采取强制措施。　　今日，比亚迪在其官方微博发表了对“李娟案件”相关广告传媒公司的告知函，表示比亚迪也是此案件的受害者，希望相关公司尽快向警方报案，积极配合警方调查。公司还将根据警方对于相关事实和金额的核查，与相关公司共同商讨合理的解决方案。　　有知情人士告诉中国证券报（ID：xhszzb）记者，“现在对各家广告商‘爆料’内容也有些摸不着头脑。说是涉及30多个广告公司，但现在只有三四家公司冒出来。另外还说有11亿元欠款并且宣传期长达三年，虽说广告公司有垫付账款的惯例，但这么大的金额，账期还这么长，有些令人费解。”　　“现阶段公司没有办法回应太多，还是要等警方进一步调查结果，比亚迪会积极配合调查并且及时公告最新进展。”　　受此事件影响，今日比亚迪A股、H股股价均下跌，截至收盘，比亚迪A股报价43.95元，下跌4.35%，港股报价45.30，下跌5.72%。　　广告商：曾赴比亚迪深圳办公室确认相关项目　　今日下午1点，上海雨鸿文化传播有限公司召开媒体发布会，对比亚迪与广告商合作纠纷事件情况进行说明。　　出席本次发布会的有上海雨鸿（比亚迪广告供应商）、上海竞智（上海雨鸿的乙方，也是《人by脸，天下无d》的版权拥有者）。　　　　1、公章已经被经侦带走。　　竞智广告相关负责人表示，此前合同的公章已经被浦东经侦带走，他们正在比对公章真伪。　　2、李娟是否为自首？　　相关负责人在发布会上表示，李娟是自首的，并非比亚迪所说的报警并采取强制措施带走。　　这和比亚迪的声明有明显差异，记者就此采访比亚迪方面，但对方没有回应。　　3、李娟和比亚迪的人熟悉吗？　　相关人士表示，6月初，李娟等四人去了比亚迪深圳办公室，跟相关采购负责人、汽车销售大区负责人，就相关项目进行了确认，见了何宏雨、牟晓萌等人。后两者是比亚迪总部的人。　　4、诈骗不存在？　　比亚迪的广告商表示，几个广告商都没有给过李娟一分钱回扣，合同都是招标竞标得来的，李娟的所谓诈骗是不存在的。　　5、回复李娟的邮件来源是比亚迪邮箱？　　现场展示了比亚迪签约阿森纳的往来邮件，其中qq邮箱为李娟操作，回复她（他）的是byd.com邮箱。　　6、款项找代付公司做，汇款公司持股人为比亚迪员工？　　竞智广告负责人表示，最初跟上海比亚迪合作的时候，李娟表示因为上海比亚迪有些民事诉讼纠纷，账户被封了，因此款项要找代收代付公司来做。“我们收到过钱，几百万，我们查过那家汇款公司，持股人是上海比亚迪员工”。　　广告商们还表示，在询问过律师后认为，代付款项可以收，因为上海比亚迪和代付公司是有代付协议。但广告商们在现场并未出示具体纸质证据。　　　“双面人物”李娟：从两边都是，变成两边都不是　　李娟，是这起事件的核心人物，同时也是一个双面人物。　　7月12日，比亚迪官方微博发布了一则《关于李娟等人冒用比亚迪名义开展相关业务的声明》，表示李娟冒用上海比亚迪电动车有限公司市场部总经理身份，伪造比亚迪多枚印章，以比亚迪名义与多家单位及机构展开广告宣传类合作。该声明强调，对于上述事情比亚迪均不知情，也与比亚迪无关。　　在比亚迪看来，李娟使用上海雨鸿公司的名义，以资源赠送及优惠价格的方式，推进比亚迪与阿森纳足球俱乐部之间的广告宣传。　　15日，事件中所牵涉的上海雨鸿文化传播有限公司在其官方微博上否认李娟为上海雨鸿员工，矛头直指比亚迪。　　文章称，由李娟以上海比亚迪电动车有限公司名义发包给上海雨鸿的广告业务，均属比亚迪旗下真实业务，事中有比亚迪广告部门及大区相关人员对接，事后也有大量业务确认。　　更加蹊跷的是，一家名为“上海竞智广告”的机构通过微信公众号发布《人BY脸，天下无D！》的文章，亦对比亚迪发起质疑。　　该文出示了一些截图与照片，证明了比亚迪总部品牌公关处总经理李巍等人曾为李娟组织活动的站台。作为卷入其中的广告商之一，上海竞智广告认为，这桩比亚迪声明中认定的合同诈骗案为时长达3年，涉及至少25家广告商，累计金额达11亿元。责任编辑：张恒 