　　■本报记者 赵子强 任小雨　　编者按：上周A股市场处于震荡整理过程，周K线形成3.06%的反弹态势，日K线以上涨居多，有三根阳线，另有两根阴十字星。分析人士认为，技术上大盘出现触底企稳迹象，业绩增长、估值较低且股价较低的个股投资布局机会凸显。统计显示，截至昨日收盘，沪深两市中报预喜、上周股价创年内新低且估值低于行业平均水平的个股有54只，今日本文从市场表现、业绩估值和机构评级等三角度对上述个股进行分析梳理，供投资者参考。　　部分优质标的股受到资金关注　　《证券日报》市场研究中心根据数据统计发现，上周，沪深两市共有417只个股股价创出年内新低，其中，中报业绩预喜且动态市盈率低于所属行业平均值的个股有54只。　　对此，分析人士普遍认为，尽管目前A股整体仍处于底部企稳阶段，市场人气正在恢复当中，但量能萎缩导致股指上行动力不足，后市仍以结构性机会为主。在此背景下，遵循“业绩为王”选股思路，部分优质的科技题材股和中报业绩超预期的标的投资价值已逐步显现，迎来了布局的良机。　　从近期资金流向来看，部分超跌绩优股的投资机会已经逐渐被资金认可，具体来看：场内大单资金方面，上周（2309.67万元）、（1996.02万元）、（1153.56万元）、（903.86万元）、（612.91万元）、（474.55万元）、（326.76万元）、（165.02万元）和（8.27万元）等9只个股股价虽然创出年内新低，依然受到场内主力资金的青睐，合计吸金7950.63万元。　　两融方面，上周以来截至7月12日，共有10只两融标的实现融资净买入，投资机会受到融资客的看好。其中，长城影视期间累计融资净买入额居前，达到964.18万元，而期间融资净买入额超过百万元的标的还包括：华孚时尚（829.57万元）和东港股份（484.55万元）等。　　此外，6月份以来，包括、、、、、、、、等在内的25只个股也均受到了产业资本的净增持操作，对此，分析人士表示，作为对公司投资价值判断最为精准的资金之一，产业资本的布局往往意味着公司股价已进入价值投资区间，而净增持操作也释放出相关公司股价或被市场低估的信号。　　东方网力较为典型，预计公司2018年1月份-6月份归属于上市公司股东的净利润为12015.81万元至14105.52万元，与上年同期相比变动幅度15%至35%。对于该股，表示，看好东方网力在安防AI时代的产业布局，以及智能安防社区作为AI落地社会治理最后一公里的标志性产品，为公司带来的潜在增量和毛利率提升，同时预期公司在华东地区的市场拓展效果将在2018年显现、叠加公司在视频图像解析、视频侦查2.0等产品的投入已在试点区域实战，预计2018年销管费用率将有所下降，带动公司净利润增速回升。参考可比公司估值，6个月目标价21.12元，维持“买入”评级。　　40家公司预计净利润上限超1亿元　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，上述54家公司中，共有7家公司均预计2018年中报净利润实现同比翻番。具体来看，吉翔股份、等2家公司预计2018年上半年净利润同比增幅均在200%以上，分别为311.00%、272.89%，慈文传媒、、、、等5　　家公司2018年中报业绩均有望同比翻番，显示出较高的成长能力。　　进一步统计发现，上述54家绩优公司中，有40家公司预计2018年上半年净利润上限均达到1亿元以上，预计2018年上半年净利润上限居首，达到13.14亿元，紧随其后，预计2018年上半年净利润上限达到8.76亿元，（8.30亿元）、（7.32亿元）、华孚时尚（6.14亿元）、台海核电（6.00亿元）、易事特（4.13亿元）、（4.06亿元）、（3.90亿元）、（3.80亿元）、中金环境（3.62亿元）、海王生物（3.50亿元）、（3.22亿元）、岳阳林纸（3.03亿元）、中交地产（3.03亿元）等13家公司预计2018年中报净利润上限也均达到3亿元以上。另外，包括、东方精工、吉翔股份、等在内的25家公司预计2018年中报净利润上限也均逾1亿元。　　估值方面，上述个股最新动态市盈率不仅均低于各自所属申万一级行业平均值，更有16只个股最新动态市盈率低于目前全部A股15.71倍的整体估值，估值优势凸显。具体来看，截至目前，（5.41倍）、露天煤业（7.27倍）、中交地产（7.42倍）和（9.42倍）等4只个股最新动态市盈率均低于10倍，此外，估值低于15.71倍的个股还包括：帝龙文化、天广中茂、阳光电源、台海核电、神州数码、东华能源、华孚时尚、晨鑫科技、岳阳林纸、中金环境、、等12只。　　机构集体推荐18只个股　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，上述54只绩优股中，近30日有18只个股均获得机构给予“买入”或“增持”等看好评级，投资机会受到机构的认可。　　具体来看，完美世界（14家）、中金环境（5家）两家公司近30日内被机构集体看好，均达到5家及以上，慈文传媒（3家）、华孚时尚（2家）、联创电子（2家）、（2家）、吉翔股份（2家）等个股近期机构看好评级也均在2家及以上，此外，包括阳光电源、神州数码、东华能源、司尔特等在内的11只个股均获机构看好。　　完美世界以自身优量的业绩表现受到了机构的青睐，预计公司2018年1月份-6月归属于上市公司股东的净利润为72000万元至83000万元，与上年同期相比变动幅度7.25%至23.63%。对于该股，包括，等在内的14家机构普遍看好其后市机会，其中，中原证券表示，公司部分董事、高级管理人员、导演制片人及核心管理团队基于对公司持续稳健发展的信心及公司投资价值的高度认可，拟自6月20日起未来6个月内在二级市场以集中竞价方式直接或间接增持公司股份，增持金额不低于1亿元，同时承诺在实施增持计划与增持完成后6个月内不减持公司股份。高管增持彰显对公司经营稳健发展的信心，当前公司估值相对于行业水平处于较低位置，维持“增持”评级。责任编辑：陈靖 