　　新浪财经讯 7月16日消息，今日，瑞银证券中国首席策略分析师高挺表示，下半年股市走势难测。如果贸易摩擦不再继续升级，那么下半年看好股市，A股和H股都有超过10%的上行空间。　　“因为市场已经比较悲观地反映了流动性的影响、贸易摩擦的影响。”高挺称，而另一情形就是贸易摩擦不断升级，市场可能会有20%的下行空间。不过，他认为第一种贸易摩擦不升级的概率大一些。　　至于股市的增长点，他判断，近两年中国消费成长性和稳定性比较高，比较看好饮料、旅游、教育。　　另外，国家统计局于今日上午公布了上半年的经济数据，国内生产总值418961亿元，分季度看，一季度同比增长6.8%，二季度增长6.7%。　　分产业看，第一产业增加值22087亿元，同比增长3.2%；第二产业增加值169299亿元，增长6.1%；第三产业增加值227576亿元，增长7.6%。　　高挺表示：“在去杠杆的大方向下，增速从6.8%到6.7%没有超出市场预期。”他认为，信贷的收紧对影子银行，资管新规逐渐开始影响金融市场的资源的分配，加上去年末开始对地方投资平台，尤其是PPP项目的严查，都会使得投资放缓。　　对于政策变动，高挺认为：“今年的法定准备金率（RRR）已经调整了三次，也就是说央行对于市场也好，经济体系里的流动性也好，还是比较关注的。前段时间也有媒体报道，银行理财产品的一些新规的细则可能会推延等等，都反应了内外之间的一些政策的协调，以维持整体经济的稳定增长。”　　而对于GDP增速，渣打银行亚太首席经济学家丁爽表示，从一季度的6.8%到二季度的6.7%，下行趋势比较明确，但下行的速度很缓和。　　“我认为，下行原因主要来自国内。”丁爽认为，主因之一是去杠杆政策，从上个月的货币信贷政策数据可见，M2的增长速度和社会融资总额的增长速度都降到了历史的最低点，M2增速是8% ，社会融资总额为9.8%，这说明货币信贷政策和金融监管政策整体都偏紧。　　丁爽认为地方融资收紧也是造成下行的原因之一：“地方政府对于非正规渠道的融资受到抑制，直接影响了基础设施投资。”除此之外，他表示，有史以来最紧的房地产政策，例如地方限售限购限贷限价，在一定程度上抑制了房地产的交易，这些是政府自主调整政策来减少风险的后果。　　对于下半年经济运行情况，渣打方面预计GDP增速下行速度将加快。下半年GDP平均增速为6.4%，全年可以达到甚至略微超过6.5%的增长目标。贸易摩擦加剧这一新因素将对中国外驱造成影响。下半年出口不容乐观，进口方面政府出台政策稳定促进内需，对进口有所支撑。去年进出口对GDP的增长有正的贡献，今年很有可能是零贡献甚至负贡献。　　此外，对于下半年外汇市场表现，渣打方面认为，年底之前美元会走弱，预测人民币对美元汇率为6.58。丁爽认为政府将不会用人民币贬值来应对中美贸易摩擦：“人民币贬值风险很大，将造成资本外流，增加货币政策的复杂性。”他认为，汇率体制应当更多是浮动汇率制，避免干预，运用市场来推动汇率。（新浪财经 贾念双 许旻 发自上海）责任编辑：高艳云 