　　新浪财经讯 7月16日消息，股价再度收跌，截止今日收盘，国光电器跌4.41%，报6.50元，而盘中股价也再度触及近三年新低。一年前　　　　国光电器的“2017年非公开发行股票申请”于2017年12月23日获得证监会的审核通过批文。定增方案显示，国光电器拟发行不超过8338.08万股股份，同时募集资金不超过9.6亿元投向主业所在的微型扬声器和智能音响技术改造项目。值得一提的是，当时公司股价处在近两年的高位，　　公告显示，该定增计划于2017年1月13日由国光电器第八届董事会第十九次会议通过，并于11月13日通过证监会发审委审核。其中，在定增认购方面，国光电器规定，单一投资者及其关联方和一致行动人认购本次定增后，其持股比例不得超过总股本的12%。　　而本次定增过程也并不顺利，本次定增原计划募集9.6亿元，实际募资仅4.66亿元。询价过程中，也因首轮获配不足而启动追加认购程序，最终北京泛信壹号股权投资中心出资1.7亿元认购了1797万股。另外，苏州工业园区惠真股权投资中心、拉萨经济技术开发区智恒咨询有限公司、财通基金三家机构分别认购余下3350万股，实际认购价格为9.46元。　　　　今年以来国光电器呈现震荡下跌的走势，截至7月16日收盘，国光电器今年以来累计跌幅达到61.58%。以7月16日收盘股价6.50元计算，国光电器等公司定增的投资者浮亏比例超过30%。不过，投资者认购股份的锁定期为12个月，仍有“翻盘”希望。　　客观地说，机构参与定增浮亏，一方面有市场系统性风险的原因，据统计，截至7月16日，过去半年上证综指累计跌17%。国光电器作为在深交所上市的股票，深证成指数过去半年累计跌幅为15.90%。可以看出，国光电器跌幅远超大盘，另外其公司基本面也成为造成参与机构定增浮亏的主要原因。　　　　国光电器2017年财务数据表现亮眼，2017年公司净利达到1.31亿元，同比增长116%；营收达到40.49亿元，同比增长超57%。而短短半年后，国光电器业绩急转直下。7月13日，国光电器发布业绩预告，公司预计2018年1-6月归属上市公司股东的净利润1032.93万至1721.56万，同比变动-70.00%至-50.00%，电子制造行业平均净利润增长率为3.11%。　　而公司对于本次业绩预告低于预期的解释为，“主要是因为报告期内销售不及预期毛利额减少。”　　可见，由于资本市场环境的变化等种种原因，参与定增不能再以短期套利为目标，而需要价值投资的思路。责任编辑：王涵 