　　新浪财经讯 截止发稿，已收到10005起维权请求，7109起维权请求符合索赔条件被11位律师接受。我们将持续保护中小投资者的合法权益，维权持续征集中且平台不向股民收取任何费用。　　　　新浪股民维权平台实时关注上市公司违规行为和监管部门处罚动态，截至发稿，新浪股民维权平台已录入120家可维权公司，股民可登陆平台（wq.finance.sina.com.cn）点击相应公司主页进行维权，以下是可维权公司全名单：　　　　新浪股民维权平台目前已入驻11位证券维权领域的专业律师，累计接单超过7000，其中接单数量最多的律师已达1672单。　　　　平台有多个维权入口，微博关注@新浪证券、微信关注新浪券商基金、访问新浪财经客户端、新浪财经首页都能找到我们！需要您填写个人姓名、联系方式，选择索赔公司和索赔理由、代理律师，上传股票对账单。提交维权单后，会有运营人员审核对账单，自审核通过后7日内被律师接单则维权成功，后续会有律师跟您线下对接。　　　　1、请填写详细的个人信息 。2、上传至平台的对账单务必清晰，可识别。 3、对账单应包含股票信息，交易时间，交易数量等关键信息。 4、对账单必须为证券公司出具有法律效力的对账单的JPG格式或者电子对账单形式，手写无效。　　参与维权、律师入驻详戳二维码 ↓ 新浪财经将持续为投资者发声！责任编辑：王萌 