　　近年来，我汽车的发展在政策及市场的双重“引擎”推动下已成为汽车行业最大风口。2017年9月，我国启动了研究传统燃油车的退出时间表，同时备受关注的“双积分”政策也即将发布。这是继法国、荷兰、德国等欧洲国家提出停止销售燃油车计划后，中国也将这一计划提上日程。　　未来新能源汽车将会成为厂家重点发展对象已是定局。但在另一方面，不可忽略的二手车市场却给予了他们一记重击，其在保值率环节甚至不如新能源过度产品——混合动力车型。　　　　中国汽车保值率研究委员会发布《2018中国汽车保值率报告》暨新能源汽车保值率研究成果，报告表明，纯电动车型残值衰减较快，根据消费定律每18个月的消费品，将可能出现难以预估的保值率变化，而中国自主品牌纯电动车的机会与风险并存。　　数据显示，多数新能源汽车3年残值跌一半。作为新能源车中的高端代表，特斯拉Model S的3年保值率也不过58.8%；而其他几款在新车市场备受关注的新能源汽车，如北京汽车E系列，3年保值率为46.6%；奇瑞E5的3年保值率为42.2%。新能源汽车残值率不高，或成为制约其在二手车市场发展的主要原因。　　反观油电混合车型，残值率排名前五都为日系车。排名第一的是雷凌，3年后的残值率为81%，即使插混车型的保值率也高于纯电动车型，例如秦（2015款1.5T酷黑骑士旗舰版）3年后的保值率也在63%以上。　　《华夏时报》记者通过走访北京市花乡二手车市场发现，目前多数二手车车商表示不做新能源车业务，而且二手车收车的过程，如果对这款车不是很了解的话，往往车商也会把价格压得很低，转移风险。据一位熟悉二手车行业的人士透露，以2015年上牌的特斯拉Model S为例，两年车龄保值率为69%。相比同等价值的传统燃油车最低超过50%的残值，保值率让人尴尬。　　中国汽车流通协会副秘书长罗磊认为，在二手电动车市场中，电池质量、续航能力、厂家质保是影响新能源车保值率的重要因素。一般来说，新能源车辆过户后，质保还会不会跟随，电池出问题，维修会不会很贵这都是消费者所关心的问题。　　纯电动汽车还有一大保值弊病——产品更迭太快。以最近刚刚上市的北汽新能源EX360为例，起售价7.99万元，工信部综合续航里程327公里。但是2017年EV160的成交价在7.5万元左右，保险加上上牌费，最后落地8万元左右，该车满电续航160公里。　　若消费者今年想出售手中的EV160，即使为准新车的车况，行驶里程只有几千公里，但是却面临无法出售的尴尬境遇。原因就是新车的续航里程上升到了360公里，而且售价仅仅高了5000元，这种情况是非常影响老款车型保值率的。　　　　对于新能源汽车，目前还没有一套评判的价格体系，市场只是根据续航里程以及供需程度来决定最终价格。　　针对以上市场痛点，新能源汽车制造商推出了回购服务来稳定市场二手车成交价格。以北汽为例，北汽新能源宣布正式启动1.8亿换新基金，该项以旧换新的计划只针对北汽新能源的最大市场——北京。项目的最大受益者是E150EV车主，根据车况不同，折旧价格为市场售价45%-55%（北京市场售价约为8.48万元-9.69万元）左右，另外补贴5000元，可置换的新车型为EU260和EX200。　　回购政策不仅有利于稳定二手车价格，还会促进新车的销售。在北京这样的限购城市，每年新能源车指标数量有限，各品牌车型竞争激烈。有了回购政策，消费者其实就相当于买了一个保本的产品。　　对此，比亚迪也有相同看法，“从目前来看，新能源二手车市场仍然是一片空白。”比亚迪销售有限公司京津营销部总监赵长江表示，比亚迪已在考虑制定二手车的回购计划，年底前即可推出新能源汽车二手车的规划和标准，为购买比亚迪新能源汽车的车主解决交易的难题。　　进口车方面，特斯拉也采取回购形式。早前特斯拉推出的三年50%的回购计划，据专家分析，特斯拉实施的回购服务计划属于特殊时期的推广政策，目的更多是为了打破新品牌进入市场的心理壁垒，刺激销售。据悉，该政策目前已经取消。　　2017年乘用车销量2423.8万辆，其中我国新能源汽车产销量分别达到79.4万辆和77.7万辆，新能源汽车在保有量上的基数小，也是导致价格“受伤”的一大原因。二手新能源汽车保值率低是事实，但以目前新能源发展速度来看，新能源汽车必将成为未来汽车市场的主宰。当今，在新能源汽车发展初期，车企回购政策无论是对于消费者还是厂商乃至以及整个行业来说，都有着积极的作用。但回购方式只是新能源汽车发展中的临时解决方案，毕竟当市场真正形成规模后，新能源汽车才能在价格上实现保值。　　按照行业内的说法，当保有量在1000万台时，二手车市场才会真正步入兴旺时期。这意味再过三四年中国的二手新能源汽车市场才会真正启动。　　　　责任编辑：陈靖 