　　每经记者 曾剑    每经编辑 陈俊杰    　　一纸“狂犬疫苗生产造假、相关GMP证书被收回”的通报，让疫苗行业龙头企业长生生物（002680，SZ）登上了昨日的新闻头条。突然的“黑天鹅”事件，又让人不免为公司股价在本周的表现捏一把汗。　　这种担忧还是成为了现实。今日（7月16日）一开盘，长生生物股价便躺在了跌停板上，封单超80万手，报22.10元。　　股价的持续下挫普遍被认为是“黑天鹅”之后的大概率事情，这对股东的影响也是显而易见的。不过，《每日经济新闻》记者注意到，即便长生生物股价继续下挫，也伤不了部分股东的筋骨。因为他们持股成本十分低廉，且部分人已经提前减仓获利。　　长生生物16日早间公告，目前，吉林省食药监局已收回长春长生《药品GMP证书》，同时公司已按要求停止狂犬疫苗的生产。而这意味着这家疫苗行业领先企业的主力产品将陷入停滞，盈利能力的重要支撑突遭变故，其2018年业绩也将面临不小的变数。　　实控人持股成本十分低廉　　回顾历史，长生生物前身黄海机械于2015年~2016年实施了资产重组。这场重组包括重大资产置换、发行股份购买资产、股份转让及发行股份募集配套资金。彼时，黄海机械将大部分资产及负债与高俊芳、张洺豪、张友奎等20名交易对方持有的长春长生100%股权中的等值部分进行置换。　　经过评估，黄海机械置出资产作价3.96亿元，置入资产作价55.01亿元，差额部分为51.05亿元。差额部分由上市公司发行股份方式购买。　　当时，黄海机械以16.91元/股向高俊芳、张洺豪等20人合计发行约3.02亿股股份。　　经过上市公司近年来的分红扩股，经记者粗略估算，高俊芳、张洺豪等人的持股成本已经变更为7.605元/股。　　实际上，这些股东的真实成本可能还要更低。在长春长生注入上市公司之时，其便享受到了超高的溢价。根据重组方案显示，长春长生评估价值为55.01亿元，较其合并报表净资产账面值增值44.38亿元，增值率417.49%，最终交易作价为55.01亿元。　　根据重组方案约定，张洺豪当时还以20.9647元/股的价格受让刘良文、虞臣潘持有的黄海机械股票1360万股。根据记者测算，张洺豪受让上述股权的成本目前约为9.63元/股。　　对比长生生物当前的股价水平来看，高俊芳、张洺豪等人依然有较大的获利空间。目前，公司实际控制人为高俊芳、张洺豪、张友奎。   　　部分股东早已启动套现　　除了持股成本低廉外，一些通过重组获得上市公司股份的股东，已通过减仓获利。　　2017年7月，长生生物公告宣布，股东芜湖卓瑞计划减持不超过1647.8万股公司股份。芜湖卓瑞当时持有公司股份6591.18万股，占公司总股本的6.77%。　　数日后，上市公司再度披露股东减持计划。北京华筹预计减持不超过1228.36万股股份。北京华筹当时持股4913.43万股，占公司总股本的5.05%。　　无论是芜湖卓瑞还是北京华筹，其持有的长生生物股份正是通过上市公司2015年度的发行股份置入长春长生获得。　　值得一提的是，今年1月3日，长生生物公告称，有7341.05万股股份解除限售，占公司股本总额的7.54%。这部分股权分别属于芜湖卓瑞、北京华筹等16名股东。这些股东均是上市公司2015年重组长春长生时的交易对手。　　2018年2月，长生生物披露股东减持结果。其中，芜湖卓瑞没有实施减持，而北京华筹分9笔减持325.35万股，套现5322.73万元。 　　虽然在减持计划期间没有减持，但芜湖卓瑞并非没有套现的心。自今年4月以来，其通过大宗交易减持1743.44万股。由于长生生物股价自3月份后出现了一轮较大的涨幅，芜湖卓瑞可谓是大赚特赚。即便以交易最低价（18.70元/股）估算，芜湖卓瑞（5月9日已更名为曲水卓瑞）这一轮减持也套现逾3亿元。　　今年新进机构或承压　　虽然“原始”股东持股成本低廉，受公司股价潜在下跌可能的抗击打性强，但那些后续买入的，特别是在长生生物股价最近一轮上涨中买入的投资者，无疑面临着一定的压力。　　《每日经济新闻》记者统计发现，3月1日~5月10日，长生生物股价累计上涨126.25%。　　据东方财富Choice统计数据显示，截至一季度末，合计有15家机构投资者持有长生生物股票。　　在剔除曲水卓瑞、北京华筹这两家股东后，尚有13家机构到一季度末持有长生生物股权。根据长生生物一季报判断，中国农业银行-富国天瑞强势地区精选混合型开放式证券投资基金、恒天中岩投资管理有限公司-恒天中岩星河资本事件策略私募投资基金3进入公司前10大流通股东名单。而整个一季度，长生生物股票加权均价约为16.703元/股。　　由于这些基金的半年报尚未出炉，外界尚无法得知他们是否获利减仓，亦或是目前继续持股。事实上，即便这些机构股东尚未退出，由于介入时机得当，其尚有一定时间和空间对持股进行调整。责任编辑：陈靖 