　　A股应成为全球投资者战略性资产配置的一部分　　记者 蒋金丽　　“随着更多机构投资者的参与、上市公司信息披露的改进，相信A股会慢慢向全球市场靠拢。而荷宝作为机构投资者，也会推动可持续投资理念在A股市场的发展。”　　近日，荷宝中国首席投资总监缪子美接受了《国际金融报》记者的专访。缪子美高度肯定了金融开放带给海外投资者的机遇，并表示看好A股未来5年的发展前景，同时认为A股应成为全球投资者战略性资产配置的一部分。　　A股具备战略性资产配置价值　　始创于1929年的荷宝是一家总部位于荷兰鹿特丹的国际资产管理公司，主营业务是为全球机构及私人投资者提供一系列广泛的投资方案。截至2017年12月31日，荷宝的资产总值达1935亿美元，并在同年被列为“全球十大基金品牌”。　　荷宝的投资范围涵盖全球股票，采取以研究为主的投资策略，通过对每一项投资进行严谨的基本面因素分析，来作为可持续投资的基础。　　尽管荷宝2007年才在上海设立首个中国办事处，但其与中国市场的投资渊源可追溯至1997年。正是在那一年，荷宝投资成立了首只投资海外中国股票的投资策略产品，投资者主要为海外机构投资人。缪子美告诉记者，她接管该投资组合的时间已经超过11年。　　在中国取得外商独资企业（WFOE） 牌照后，去年3月，荷宝又推出首只投资A股的基金。至此，完成对中国股票市场的全覆盖。缪子美表示：“对于荷宝而言，中国是我们亚洲业务拓展的重要市场之一。”　　此外，基于4个方面的理由，缪子美认为A股应成为全球投资者战略性资产配置的一部分。其一，中国已经是全球第二大规模的股票市场，但全球投资者对A股的配置比例还很低。从这个角度来看，A股是全球投资者不可忽视的一个市场。其二，A股尚处于初级发展阶段，可以为长线投资者提供很多获取超额回报的机会。并且A股投资范畴广泛，每一个行业板块都有股票可选，是一个庞大的机会池。其三，A股和全球其他股市表现的相关性较低，配置A股可以分散投资风险。其四，A股纳入MSCI指数后将吸引更多资金流入。尽管目前A股纳入MSCI新兴市场指数的比重只有0.8%，但对海外投资者而言是一个重大的开端，也带动全球很多基金开始配置A股。　　看好A股未来5年的发展　　尽管上半年A股一直处于震荡下行的状态，但缪子美对A股下半年的发展持谨慎乐观态度，而这一判断是基于对中国市场的宏观经济、盈利修正、估值、投资者情绪、技术面等五大因素的分析。　　首先是宏观经济层面，缪子美认为短期仍存在不确定性，主要包括中美贸易摩擦、资管新规对金融业的冲击、去杠杆对投资的影响、财政政策后期的变化等。从经济发展速度来看，中国上半年GDP的增速维持在6.7%左右。缪子美判断下半年将有所减缓，预计增速为6.5%，对A股的影响属于正面偏谨慎。　　其次是盈利修正，缪子美预计A股2018年整体盈利增长为21.8%，2019年为15.4%。她表示，这样的盈利修正对市场是有支撑的。不过，由于宏观存在的不确定性，盈利的修正可能会有所下降。　　而估值方面，缪子美判断一年后A股的市盈率为12.3倍，远低于历史平均水平——15.2倍。　　缪子美表示，对A股而言，以上三个因素是加分项，而投资者情绪和技术面则属于减分项。因为从资金的流出来看，A股投资者目前处于负面情绪。而技术面有下跌的动能，仍处于筑底的阶段。　　短期来看，三季度缪子美对A股持谨慎态度，四季度则会考虑对一些优质的股票进行加仓。长期来看，缪子美表示看好A股未来5年的发展前景。她提到，随着A股逐渐纳入全球金融市场，会有更多的海外投资者将A股纳入策略性资产配置中。并且她相信低估值的A股经过调整之后，会有更多具备长期配置价值的股票出现。　　推崇可持续投资理念　　关于A股的投资策略，荷宝投研团队主要通过“由上而下”和“由下而上”两个研究框架来确定。　　“由上而下”是指通过研究整体宏观经济的发展趋势、政府的改革范畴来确定未来3到5年的投资主题。据缪子美介绍，荷宝在A股市场主要有4个投资主题，包括消费升级、科技创新、工业价值链提升以及结构性改革。　　确定投资主题之后，再“由下而上”地选股。荷宝的选股框架包括4个部分：一是基本面分析，包括行业的竞争环境、公司的商业模型、管理层价值提升。二是ESG因子分析，包括环境、社会、公司治理。借助30-50项指标对标的公司做ESG因子评分，并找出影响这家公司的重要因子，最后做一个估值模型进行一些假设的变化来验证判断。三是量化分析，通过量化团队建立的模型，每个月对股票池里的股票做一个排序，确定可以买卖的股票。四是股票定价，通过建立的估值系统来确定股票的价值。　　经过上述4个步骤之后，最终选出40-45只股票。整体而言，荷宝更倾向于选择基本面强大、可持续性强且价格不高有上升空间的蓝筹股。　　此外，缪子美提到，荷宝十分推崇可持续投资理念，也是全球首批最早整合ESG的资产管理公司之一。通过所制订的企业可持续力评估，荷宝每年评估60个行业、近3400家上市公司，就企业业务在环境保护及社会影响方面作出评分，同时了解企业管理团队对重大可持续趋势有否远见和做好布局。　　可持续投资如今已逐步发展成为主流，荷宝既提供了途径让投资人在投资时可实现核心的信念，也鼓励了更多企业改善及提高其对社会与环境的影响力。　　缪子美表示，随着更多机构投资者的参与、上市公司信息披露的改进，相信A股会慢慢向全球市场靠拢。而荷宝作为机构投资者，也会推动可持续投资理念在A股市场的发展。责任编辑：陈靖 