　　证券代码：002692            证券简称：              公告编号：2018-076　　                    睿康文远电缆股份有限公司　　                        关于监事辞职的公告　　       本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚 假记载、误导性陈述或重大遗漏。　　    睿康文远电缆股份有限公司(以下简称“公司”)于近日收到监事殷响先生的书面辞职报告。监事殷响先生因个人原因请求辞去公司第三届监事会监事职务，其辞职后不再担任公司任何职务。由于殷响先生的辞职将导致公司监事会成员人数低于法定人数，根据《中华人民共和国公司法》、《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》以及《公司章程》的规定，其辞职申请将在公司股东大会选举出新的监事后方可生效，在此之前，殷响先生仍将按照相关法律、法规的规定，履行监事职务。　　    公司对殷响先生担任公司监事期间对公司发展做出的贡献表示衷心感谢。　　    特此公告。　　                                                 睿康文远电缆股份有限公司　　                                                       监   事   会　　                                                   2018 年 7 月 16 日　　                                     1责任编辑：小浪快报