　　新浪财经讯 7月15日消息，港股市场正在开启一场未完的资本盛宴。7月12日，港交所上演了有史以来最神奇的一幕。这一天共有8家公司同时挂牌，港交所破天荒的并列摆出4个大铜锣，8位老板并列一排，两个老总共敲一个锣。有人戏称，港交所的锣都不够用了。　　今年以来，内地企业赴港上市热情不减。尤其是进入7月以来，以小米登陆港交所为标志，港股迎来又一波 IPO大潮。据新浪财经11日讯，7月内还将有14家中资股上市，预计募资近200亿港币。此外，当前仍有至少56家中资股正在排队等待聆讯，准备登陆港股。　　另据Wind统计，年内港股内资股IPO数量已达36家，合计募资规模达813.45亿港币，同比去年增幅53.81%。　　2018年是港股政策大年。今年4月，港交所多项政策利好相继落地，不仅给港股市场打下一剂强心针，更是进一步增强了港股市场的吸引力，形成中长期利好。此外，投行人士分析，“价值洼地”+“北水南下”的双重利好，也推动港股中长期向好。　　独角兽扎堆上市，谁能笑到最后？对此，上述投行人士明指，答案是那些占据绝对优势的行业领先企业，或是拥有广阔前景的新“蓝筹”。　　以港交所正当红的小米为例，其以4800亿港币市值IPO，虽然首日破发，第二天便大涨近13.1%。近几年发展势头迅猛的，7月12日开盘后股价即上涨9.65%，13日续涨16.02%。　　此外，作为一家中国领先的房地产交易服务提供商，易居中国（2048）自2018年7月10日启动全球招股以来，也获得了投资人的强烈关注。　　据招股书披露，易居中国致力于提供多元化、综合性服务，目前拥有三大业务体系，包括一手房代理、房地产大数据及咨询、二手房经纪平台服务等，三大业务互补不足，相辅相成。据招股书显示，易居中国营收按年大幅度增长，2015年、2016年及2017年的营收分别为27.16亿元，39.96亿元及46.33亿元。　　易居在行业的领先地位、具有竞争优势的模式以及发展前景，让其获得了香港多家股评专栏的一致推荐。　　智易东方证券有限公司行政总裁蔺常念认为，“多元化的服务令易居企业集团发展迅速，营收情况亦是按年增长，前景可观。”他建议，“投资人若有意入手房地产股票，易居可为重点考虑。”　　股评专家高Sir则十分看好易居中国所从事的房地产交易服务业。他认为，只要有购房需求，那么主要从事一手房代理及一、二手房交易服务的易居，收入必定水涨船高。　　股东优势是易居中国此番上市的另一大亮点。易居中国的股份由恒碧万领衔的26间中国百强房企和多间机构持有，并引入阿里巴巴集团、香港集团、新加坡城市发展集团（CDL）、华侨城亚洲作为基石投资者。　　“铁笔判官”潘铁珊在《成报》的专栏中，则特别强调了易居在二手房交易服务领域开创的‘S2B2C’轻资产模式极具竞争优势。《头条日报》的股评专栏也表达了类似观点。　　值得一提的是，易居中国获得了独立投资人兼股评家“陆叔”的强力推荐。陆叔（陆永陆）在综合分析了易居领先的行业地位、强大的客户与股东基础后称，“相信公司将可善用其竞争优势持续扩大市场佔有率及提升服务能力，不妨认购。”　　易居中国的招股成果，也进一步印证了股评家所言非虚。据悉，易居中国7月10日起向全球发售322，836，000股，每股招股价14.38港元至17.68港元。预期绿鞋后融资规模为6.8亿美元-8.37亿美元。招股首日即获得多倍覆盖，获得大型金融保险机构、全球长线基金、知名对冲基金的关注。　　最新消息显示，易居中国公开发售已于13日截止，并获近足额认购，预计将于7月20日正式挂牌。保荐人为中金、瑞信，安排行尚有汇丰、法巴、花旗、招银国际、国际、、联合证券、工银国际、钜汇金融证券等。责任编辑：白仲平 