　　不知道你是否发现，今年不少购物中心迎来了美邦的新形式实体线店，风格更加时尚前沿，但更多的是看客寥寥。显然，美邦试图凭借回归线下购物渠道而翻盘的这条路走得很艰难。　　截止今日（7月13日）收盘，美邦的市值仅75.63亿。　　2012年，美邦开始显现危机。由于休闲服装行业竞争激烈、库存商品积压、加盟收入下滑、国内外竞争品牌施压，美邦上市后第一次业绩“滑铁卢”出现，且情况愈发严重，为了扭转颓势，2014年，美邦以5000万拿下首季《奇葩说》的冠名，这也是互联网自制综艺史上第一大单。　　作为一档形式内容新颖、特色鲜明的原创网综，《奇葩说》迅速地在年轻人中掀起高热度话题，吸引大批流量。相较之，美邦仍在不停地关店，仅这一年美邦全国关店数量就达到了800家，是之前一年的4倍。　　数据显示，2014年实现营业收入66.20亿元，较上年下降16.08%；归属于上市公司股东的净利润1.45亿元，较上年下降64.08%。基本每股收益0.14元，同比下降65%。　　在美邦的营收已连续下滑三年的压力之下，2015年4月，美邦在公司20周年庆典上推出有范APP，将它定位为“都市运动型人的购物方式”，有范APP继而成为《奇葩说》的第二季和第三季的冠名商。　　事实上，不仅《奇葩说》第一季5000万创下网综冠名之最，而第二、三季，该节目连续刷新记录，冠名费分别达1.8亿和3亿，近乎每一季《奇葩说》的冠名费都在冲破网综市场的天花板。美邦有关负责人蔡敏旭表示，冠名费金额不能透漏，但“冠名费”很贵。　　一而再，再而三，可以看出，即使首次合作的作用甚微，美邦对《奇葩说》与有范APP的合作仍抱有巨大期待，选择孤注一掷，渴望借此打响有范APP品牌从而扭转业绩下滑的颓势。据悉，美邦创始人周成建之子周邦威也深度参与“有范”运营。　　令人可惜的是，美邦的这笔巨额的战略投资结果非常不乐观。数据显示，美邦线上平台邦购、全网、有范的销售收入同比增长从2015年的123%，下滑到了2016年的72%。　　显然，《奇葩说》与“有范”App接轨无疑是失败的。这档超级网综并没有给有范APP该品牌带来所期望的成效，用户的转换率极低。　　数据显示，美邦2015年实现营业收入62.85亿元，同比下降5%；实现净利润-4.31亿元，同比下降396%。2016年实现营业收入65亿元，同比增长3.56%，实现净利润约为3616万元，同比增长108.37%。　　值得注意的是，2016年，美邦为避免被“ST”的命运，通过转让全资子公司上海美特斯邦威企业发展有限公司100%股权，实现投资收益约5.5亿元。换句话说，2016年美邦实际亏损超过5亿。　　美邦终于意识到自己抓错了“救命稻草”。2017年8月31日，美邦宣布有范APP下线，这次电商渠道尝试彻底告一段落，可以说，几个亿的广告投入都打了水漂。　　数据显示，2017年美邦营收64.73亿元，较上年同期下降0.71%。净利润亏损3.06亿元，较上年同期下降945.81%。　　转型电商不力的美邦把目光重新聚焦线下零售和品牌改革。2017年12月23日，美邦在全国开了超过100家新店，分布在上海、北京以及其他三四线省会城市。　　今年5月28日，美邦发布2018年上半年业绩预告，预计2018年1-6月净利润为0.00元-5000.00万元，上年同期为-4475.00万元，同比增长100%-211.73%。虽有收窄，但仍在亏损。　　从目前来看，如果美邦下半年仍然难以公布过硬的业绩数据，没有人会再愿意继续加盟，那这家曾经的服装巨头可能真的要凉凉了。（记者：吴丽都）责任编辑：凌先静 