　　新浪财经讯 近日，广东证监局发布了对中信证券员工姚逸宇的行政处罚决定，其在中信证券工作期间，作为证券从业人员，通过操作他人账户违法买卖股票。　　决定书显示，2014年3月4日至2016年6月30日期间，姚逸宇决策并操作“童某颖”证券账户买卖股票，账户盈利185，086.96元。最终被广东证监局罚没37万元。　　详情如下：　　当事人：姚逸宇，男，1988年2月出生，住址：北京市丰台区。　　依据《中华人民共和国证券法》（以下简称《证券法》）的有关规定，我局对姚逸宇违法买卖股票行为进行了立案调查、审理，并依法向当事人告知了作出行政处罚的事实、理由、依据及当事人依法享有的权利，当事人提出陈述、申辩意见，但未要求听证。本案现已调查、审理终结。　　经查明，姚逸宇存在以下违法事实：　　2012年2月23日至2017年11月30日（调查日）期间，姚逸宇在中信证券股份有限公司工作，为证券从业人员。　　2014年3月4日至2016年6月30日期间，姚逸宇决策并操作“童某颖”证券账户买卖股票，账户盈利185，086.96元。　　调查过程中，姚逸宇能积极配合调查。　　以上事实，有劳动合同、执业资格证书、工资社保发缴记录、相关账户交易数据、银行账户资金流水、当事人询问笔录和情况说明等证据证明，足以认定。　　姚逸宇上述行为，违反了《证券法》第四十三条的规定，构成《证券法》第一百九十九条所述“法律、行政法规规定禁止参与股票交易的人员，直接或者以化名、借他人名义持有、买卖股票”的行为。　　当事人提出，涉案交易期间，其与童某颖均有操作该账户，请求酌情处理。　　经复核，我局认为：综合交易资金来源、账户下单委托地址及相关当事人询问笔录等证据材料，足以认定姚逸宇在涉案期间主要决策并操作“童某颖”证券账户买卖股票的违法事实。对当事人提出的其他合理请求，我局已酌情考虑。　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据《证券法》第一百九十九条的规定，我局决定：　　没收姚逸宇违法所得185，086.96元，并处以185，086.96元罚款，上述罚没款金额合计370，173.92元。　　上述当事人应自收到本处罚决定书之日起15日内，将罚没款汇交中国证券监督管理委员会（财政汇缴专户），开户银行：中信银行总行营业部，账号：7111010189800000162，由该行直接上缴国库，并将注有当事人名称的付款凭证复印件送我局备案。当事人如果对本处罚决定不服，可在收到本处罚决定书之日起60日内向中国证券监督管理委员会申请行政复议，也可在收到本处罚决定书之日起6个月内直接向有管辖权的人民法院提起行政诉讼。复议和诉讼期间，上述决定不停止执行。　　广东证监局　　2018年7月9日责任编辑：曹婕 