　　新浪财经讯 今日沪深两市股指集体小幅低开，沪指低开后顺势向下震荡调整，在2800点附近获得支撑后逐步反弹走高。创业板指走势相对较强，收盘前成功反弹翻红。5G、芯片、软件、军工等题材板块表现较好，直接带动创业板指翻红。沪指下跌0.47%，报收2817点；深成指上涨0.03%，报收9329点；创业板上涨0.09%，报收1619点。从盘面上看，国产软件、军工、芯片、5G等板块涨幅居前；汽车、海南、种植业等板块跌幅居前。　　　　指数短期企稳下迎来小幅反弹，但没有成交量的配合，主力资金也是短线战术，市场趋势性行情难以维继。在此之下，市场虽然出现些许向好迹象，但反复需求犹存，预计指数还有进一步回探的过程。因此，继续建议谨慎乐观下保持好仓位，同时继续对个股进行博弈，尤其是超跌 中报增长的主线还会持续发酵，可继续跟踪和关注。　　　　由于上周四市场分时线高点共振，上周五市场遇阻窄幅震荡消化，所以今天早盘继续这种消化格局，在上午分时线低点支撑以后盘尾已经反弹了，那么午后关注反弹持续性，个股学会区别对待，尽量不在分时线高点或高点共振的时候激进追涨；也不在分时线低点或低点共振的时候盲目恐慌割肉。　　　　短期市场如期反弹，但已经进入压力区间，交易上停止买入动作，主要以高抛减仓为主。浪形形态上，后期还会有一定的回落和反复，中线投资者不可大仓位贸然进入，需要耐心等待大资金建仓动作形成。　　（饼干）责任编辑：凌辰 SF179