　　　　上周化工股表现较为突出，既有、等创出阶段新高，又有、、等持续放量长阳。整体看，化工板块在经历了前期的大幅调整后，近期先于大盘止跌企稳反弹，上周累计上涨5.97%。　　分析指出，对于化工行业，经历了长达7年的去产能周期，供需格局整体趋向平衡，行业龙头企业盈利能力改善明显。短期板块回调，不改中长期上涨逻辑。预计下一轮产能扩张将最先在行业内经营能力优秀的龙头企业中展开。　　券商研报显示，2018年上半年，基础化工行业经营态势继续延续始自2016年下半年的景气趋势。作为基础化工行业主体，2018年1-5月化学原料与化学制品累计实现收入3.1万亿元，同比增长10.8%；实现利润总额2363.3亿元，同比增长27.7%，景气延续，毛利率为16.2%，较上年同期增加2.1个百分点。同期，作为化工小行业，化学纤维行业实现收入3145.3亿元，同比增长15.2%；实现利润总额132.6亿元，同比增加4.2%，毛利率为9.4%，较上年同期下降0.5个百分点，利润恢复增长主要是由于春节后下游复工带来的需求大幅恢复所致。　　另一方面，基础化工行业ROE继续大幅提升。2018年一季度，基础化工（中信分类）行业的净资产收益率（ROE）为3.0%，较上年同期增加0.6个百分点，行业盈利能力继续提升。　　对此，市场人士指出，此轮行业景气主要表现为产品价格大幅上涨并维持高位。根据化工在线数据，我国化工产品价格指数整体保持高位，虽在春节期间有所下滑，但是波动明显弱于去年同期，并在4月触底后回升明显。考虑到经济大概率企稳，并对需求产生支撑，供给端在环保高压下持续出清，未来化工产品价格有望在油价的支撑下维持较高水平。据此判断，2018年基础化工行业整体盈利能力或超过上一轮景气高点。　　今年以来，虽然指数波动幅度较大，但市场中仍不乏趋势性的投资机会，这种机会主要呈现出结构性特征，化工板块也不例外，那么站在中期时点，化工板块该如何配置？　　表示，经过几十年粗放式快速发展，国内化工行业大部分子行业都产能过剩，特别是产品竞争力较低、低端同质化严重、高危高污染的化工品产能过剩现象更为突出。与之对应的，国内石油化工品上游炼化产品、技术含量较高的精细化工品、功能高分子材料、低排放零污染的绿色工艺则较为短缺。因此化工行业下一轮产能扩张在提高自给率、产业升级、产业链一体化平台化发展这三个方向上具有较大的投资机会。　　中银国际表示，行业集中度仍在进一步提升过程中，龙头企业获得更多市场份额与更高盈利水平。结合子行业基本面与估值，建议中长期重点关注三个维度。　　一是PTA-涤纶产业链，下游纺织服装温和回暖、禁止进口洋垃圾废弃塑料增加需求，我们判断该产业链将延续高景气，未来行业集中度有望进一步提升。另一方面，几家企业大炼化项目预计将于2018年底陆续投产贡献业绩，届时产业链各环节利润水平将重新分配，而从项目本身盈利来看，民营炼化项目盈利能力胜过已有产能。　　二是供需格局持续向好的子行业。农药行业在环保影响下供给持续收缩，海外补库存仍在继续；染料行业产能受环保影响重大，实际成交价不断走高，业绩环比仍在大幅提升等。　　三是成长股方面，电子化学品进口替代空间巨大，部分龙头企业获得大基金持股，并进入国际一流企业供应链。责任编辑：王栋 