　　四年一度的世界杯16日凌晨顺利收官，法国队以4比2的比分拿下了冠军。　　但在中国，欢呼的除了法国队球迷以外，还有另外一群人，那便是参与了华帝“夺冠退全款”活动的消费者。　　厨电厂商5月30日发公告称，如果法国队在2018年的俄罗斯世界杯中夺冠，华帝将对在2018年6月1日0时至2018年6月30日22时期间购买了“夺冠套餐”的消费者进行退全款的活动。　　在法国队今日凌晨夺冠后，华帝也迅速于官方公众号发布消息宣布，华帝“退全款”现已正式启动。　　虽然看似需要承担一笔不菲的退款，但投资者却对华帝此举反应积极。通过世界杯这波营销赚足了眼球的华帝股份今日开盘大涨7%，早盘一度逼近涨停。　　股价的背后折射出的是投资者对华帝股份此次教科书一般的营销活动的认可。根据7月4日华帝股份发布的公告，预计本次活动中“夺冠退全款”指定产品的实际退款费用（包含线上及线下渠道）将不超过7900万。　　公告还称此次营销活动产生的费用在公司年度预算内，属于公司可控费用，并且对终端零售业务以及品牌知名度有明显的提升作用。相比于动辄上亿美元的世界杯赞助商费用，华帝股份这7900万确实可谓是花的物超所值。　　如果脑洞大开一点，华帝还能通过资本市场的策略，将此活动的成本降得更低：那便是购买足彩，进行风险对冲。　　“假设华帝运用彩  票对冲夺冠套餐，该做法与用期权来对冲期货和现货市场风险非常类似。　　若以他们的产品为例子，华帝有一款热销的产品售价3999元，如果以当时小组赛之后法国队夺冠的赔率1：5计算，华帝只需购买800元的足彩就能覆盖掉该公司承诺的退款损失。对于消费者而言，华帝的夺冠套餐，就相当于在他们购买的产品中，包含了一个权力，这个权力就是在到期日（7月15日决赛），如果法国队夺冠，消费者可以获得3999元的购物卡。”期货高级研究员张雪慧这样解释。　　放在股票市场来说，华帝在看空法国队夺冠的同时购买了一个法国队夺冠看涨期权，并且以此抵消自己可能发生的退款损失。　　换一个角度，购买了华帝夺冠套餐的消费者亦可以通过此种方式对冲风险。假设消费者购买了夺冠套餐后，担心法国队失败而无法获得退款，消费者则可以在决赛前购买彩 票选择克罗地亚胜。　　根据新浪体育数据显示，赛前克罗地亚夺冠赔率1：17，消费者只需购买约235元的彩 票，即能保证自己能够得到全额退款或赢取相近额度的彩金。　　这样的策略在资本市场上应用广泛，期权便是其中的典型代表，起到了重要的对冲和保险的作用。　　张雪慧表示，类比到当前的期权市场上，很多企业也推出了类似此案例的含权贸易合同。这类合同的的一个特点是，其价格会略高于普通贸易合同（除非贸易商或其他机构进行补贴）。　　如含权贸易合同中的二次点价，其定价组成是当前期货合约价格和平值看跌期权价格。如果价格下跌，则赔付买家差价，即用期权来对冲期货下跌的风险，也就是用期权市场里赔付得到的钱，补贴期货上的亏损，从而实现风险的对冲。 责任编辑：张恒 