　　　　随着上市公司上半年业绩预告陆续披露，分析人士指出，半年报优异者或成为反弹先锋。Choice数据显示，截至15日有1996家公司披露上市公司上半年业绩预告，其中净利润增幅超过30%的公司数量达到1080家，占比达54.1%。　　东方财富Choice数据显示，截至15日有1996家公司披露上市公司上半年业绩预告，其中1352家公司业绩预喜，占比近七成，而净利润增幅超过30%的公司数量达到1080家，占比达54.1%；净利润增幅达到100%以上的公司达415家。从这些高增幅的公司来看，“真伪业绩”并存。如目前以15979%的增幅位居净利润增幅榜第一，其实际净利润仅为1500万元-2500万元。启明星辰公告，本期业绩增长主要由于公司的参股公司恒安嘉新正在进行独立上市准备，为了配合其上市，按其相关章程调整导致公司会计核算方法变化，产生投资收益，已于一季度进行确认。　　增幅排名第二的则是，上半年归属于上市公司股东净利润盈利14500万元至16500万元，同比上年同期增长7436.94%至8448.93%。公司称，报告期内，公司整体经营业绩较上年同期有较大幅度增长，主要受益于公司超硬材料板块延续2017年下半年以来的良好销售形势。公司全资子公司中南钻石有限公司准确把握市场动态，积极落实各项经营策略，确保了超硬材料产品销售稳步增长，经济运行质量持续提升。　　对于一些业绩有真实支撑的上市公司而言，在今年震荡的A股市场中，其股价甚至创出两年多来新高，如今年以来股价涨幅超过30%，其业绩更是大幅增长。根据业绩预告，美年健康上半年归属于上市公司股东净利润盈利为12000万元至18000万元，同比上年增长723.42%至1135.13%。美年健康公告称，随着国家预防医学各项重磅政策的陆续落地与健康消费升级，健康体检行业市场需求旺盛，呈现井喷趋势。上半年公司规模持续扩大，在不断巩固和发展团检市场的同时，积极拓展个检和增值服务市场。服务内涵扩容，相继推出基因检测、冠脉核磁、肝超等高端体检新产品，收入保持高速增长，个检占比持续上升，产品结构继续优化，真正做到量价齐升；同时，报告期内，公司新并入体检中心19家，进一步增厚上市公司利润，不断增强公司核心竞争力。　　半年报行情即将打响，联讯证券直接指出，半年报优异者或为反弹先锋，市场中期底应抓住“绩优”和“增长”两大主线，关注钢铁等周期景气、食品饮料等消费景气以及科技真成长个股。　　君禾资本认为，半年报的披露会帮助市场确定不同行业不同公司在全年的盈利预期情况，半年报行情一般而言会给投资者带来一定的超额收益，当然这要求广大投资者对上市公司进行密切跟踪。　　巨泽投资董事长马澄表示，按照往年投资经验，投资者挖掘半年报行情，可以从业绩增长和高送转两方面来考虑。　　对于如何挖掘半年报行情，天风证券指出，业绩绝对增速在50%至100%的公司、业绩提升幅度在50-100个百分点的公司、业绩增速连续两个季度都在提升的公司，整体表现最好。对于半年报预告行情，不能盲目跟随市场去炒。根据“一季报分水岭效应”的分析结论，从专用设备、化学制药、医疗器械、中药、计算机设备和应用、半导体、一般零售、专业零售、食品加工、旅游综合、纺织制造等行业的细分板块中挑选个股进行中期配置，大概率战胜市场α。其次，若这些个股或行业半年报预告或正式半年报的业绩表现平稳甚至有所提升，那么往后的超额收益更值得期待。责任编辑：王栋 