　　　　　　2017年赵薇夫妇试图通过高杠杆入主万家文化，最终遭遇监管。部分投资者因上市公司披露虚假信息导致投资损失，决定起诉万家文化、赵薇夫妇及其控制的龙薇传媒。目前维权股民数目不断增加，但诉讼进展缓慢。　　作者 | 熊颖　　编辑 | 邢昀　　7月，“小燕子”赵薇露面的次数越来越频繁。　　聚光灯下赵薇勤勤恳恳为新综艺炒热度，吃瓜群众在关注“小燕子”瘦了、美了，女企业家打算重启娱乐圈的淘金路。而以赵薇为主角的“万家文化案”在悄无声息中更新了动态。　　　　2017年赵薇夫妇通过高杠杆试图入主万家文化，最终遭遇监管。部分投资者因上市公司披露虚假信息导致投资损失，决定起诉。2018年3月，杭州中院正式受理股民王女士等投资者诉（原：万家文化，证券代码：600576）、赵薇证券索赔案。　　浙江裕丰律师事务所律师厉健为此案的代理律师，7月12日他向市界（ID：newsseeker）透露，5月底赵薇向杭州中院提出管辖异议。管辖权异议是指人民法院受理案件后，当事人依法提出该法院对本案无管辖权的主张和意见。　　7月1日，这一请求收到法院的驳回裁定。据厉健介绍，截至目前，开庭时间仍未确定。　　“这类重大群体案件，涉及成千上万投资者权益，索赔周期长达两三年也很正常。”对于缓慢的诉讼进度，厉健向市界（ID：newsseeker）预测，“管辖异议是这类案件被告常用的缓兵之计，估计赵薇还会上诉。”　　维权股民的人数不断增加。据宁波晚报报道，最近18位宁波股民决定委托浙江和义观达律师事务所起诉祥源文化、赵薇夫妇及其控制的龙薇传媒，拟索赔金额近500万。其中一位股民亏损近300万元。　　此前有报道显示，有至少十位律师向投资者展开了征集集体索赔的法律服务。7月16日，市界（ID：newsseeker）向代理此案的上海明伦律师事务所王智斌律师、北京盈科律师事务所臧小丽律师了解案情，对方均表示目前没有最新进展。　　　　减持阿里影业套现近10亿；认购股票市值增值上百倍；入股中国创意控股大赚2亿元……擅长用精准的运作手段以小博大，赵薇被称为“女版巴菲特”。　　2016年，靠倒卖股票“一战成名”的赵薇把目标瞄向了控股上市公司。而她想的办法是“空手套白狼”。　　2016年11月2日，取自赵薇夫妇姓名的龙薇传媒正式成立。一个月后，这家注册资金只有200万、未开展任何业务的公司，与万家文化控股股东万家集团签订转让协议。　　根据转让协议，赵薇夫妇计划以30.6亿元的价格收购万家文化29.135%股权，实现控股。而真正谈钱的时候，龙薇传媒又表示，收购资金中自有资金仅6000万元，另向银必信借款15亿元、向金融机构质押融资14.999亿元。　　想要以6000万撬动30.6亿元的上市公司资产，“女版巴菲特”的算盘打得好。不过计划赶不上变化，龙薇传媒向银必信和银行的借款、融资并未如愿入袋。　　2017年2月13日，一则补充协议宣告了赵薇的控股计划泡汤。龙薇传媒将对万家文化的股权收购比例降至5.0396%。　　即便如此，龙薇传媒和万家文化还是没能走到一起。同年3月29日，龙薇传媒与万家集团协商一致，终止交易。　　赵薇夫妇掀起的闹剧最终以5年禁入证券市场画上句号。　　证监会认为，龙薇传媒收购行为有悖常理。在2016年12月23日至2017年4月1日不到4个月时间内，转让事项一波三折，由控股权转让变更为5.0396%股权转让，后又变更为完全终止股权转让，双方不追究任何违约责任，这种商业行为显然有悖常理，并且客观上造成了万家文化股价的大幅波动。　　4月16日，证监会对黄有龙、赵薇、万家文化前董事长孔德永分别采取5年证券市场禁入措施。　　与此同时，证监会对万家文化、龙薇传媒责令改正，并给予警告，分别处以60万元罚款；对孔德永、黄有龙、赵薇、赵政给予警告，分别处以30万元罚款。　　　　不能淘金证券市场，赵薇靠《还珠格格》等影视作品积累下来的国民度还能继续行走娱乐圈。不过，看好“小燕子”的投资者就没有这么幸运了。　　“女版巴菲特”自带流量。彼时收购消息一出，买入万家文化的投资者不在少数。2017年1月12日万家文化复牌之后连续两日涨停，1月17日盘中一度涨至25.00元/股。　　随着赵薇控股万家文化的计划宣告泡汤，再次复牌后公司股价出现断崖式下跌，“小燕子迷”成了“韭菜”。截至2018年7月16日收盘，已经更名为祥源文化的万家文化报收5.38元/股，当日微跌0.74%，而这一价格相较于2017年1月17日的高点，已经下跌了78%。　　厉健表示，根据司法解释，初步确定索赔条件：在2017年1月12日至2017年3月31日（含当日）期间买入祥源文化股票，并在2017年4月1日后卖出或继续持有股票的受损投资者，可以起诉索赔。　　不过踏上维权路的股民们并不轻松，开庭时间扑朔迷离，这注定是一场持久战。责任编辑：张恒 