　　　　都说“长江后浪推前浪”，“江山代有人才出”，这话一点不假，就是不知道“聪明”用对地方了没？　　　　近日，某知名财经博主、微博大V“历史的进城”在微博爆料称，天风证券研究所食品饮料组分析师刘某某，从2018年5月23日入职，到6月14日23天时间，共提交49103元费用报销单据。　　光要报销的市内（上海市）交通费就高达15378元，也就是说日均打车费用约为669元，怕不是除了睡觉都在打车吧……　　后经公司查实，刘某某通过连号出租车票、本人出差期间属地出租车票等手段，虚报费用金额高达12292元。为此天风证券研究所对刘某某予以通报批评，留用察看三个月处分，并退还虚报费用。　　然而，除去虚报的12292元，刘某某的正常报销也高达3万元。刘某某究竟是为公司做出多大贡献才敢这么报销？　　据中国证券业协会官网显示，刘某某曾在联讯证券担任分析师研究助理，现任职于天风证券研究所食品饮料组分析师一职。　　在联讯证券做分析师研究助理时，曾参与发表过一些研报，总而言之就是长期看好食品饮料行业，各种公司业绩符合预期。但刘某某在天风证券入职时间还比较短，刘某在公司的业绩暂无法判断。　　天风证券成立于2000年，是一家拥有全牌照的全国性综合类证券公司，公司注册资本达46.62亿元，总资产514.98亿元，下设近百家证券营业部，拥有多家全资及控股一级子公司，员工人数超过3000人，综合规模属于中等券商行列。　　旗下天风期货于2015年11月24日挂牌新三板，天风证券在今年5月3日通过IPO审核。其招股说明书显示，截至2017年年底，公司累计推荐新三板挂牌公司136 家，为 222 家挂牌公司提供做市交易服务，交易服务家数位居行业第 7位。　　关于此次天价报销事件，业内资深人士表示，“小朋友”这种做法有点过分，出租车报销发票不能连号这是常规！而且研究所调研出差的吃住行都有标准和上线，抛开公司查证的一万多虚报费用，报销费用仍达3万多，这是非常高的。但如果刚好碰到公司活动、会议等情况，3万就说得过去了。　　截止发稿，尚未看到有天风抬头的正式通告，只有这份聊天截图流出，微博爆料人“历史的进城”已删除微博。　　　　如果说天风证券刘某某是因为“贫穷助长了她的报销能力”，那下面这位中信证券的实习生就“皮一下很伤心”。　　同样是微博大V“历史的进城”爆料，网传一封中信证券实习生孔某某发给中信证券的“面试结果”通知邮件，“邮件”大致意思是，“感谢中信证券对我的关注，公司办公环境和工作氛围都很好，但是，很遗憾，贵公司未能通过我及我的亲友团的选拔，希望公司可以早日找到最接近我的优秀人才”。　　但据称，这封“邮件”并不是孔某某正式发给中信证券的内容，而是这位实习生编造的。并且现在整个北京金融圈hr都知道了这件事，恐怕这位“装X”实习生以后不好混了。　　确认过内容，是“人才”没差，皮这一下换来“圈内走黑”，值吗？　　截止发稿，“历史的进城”已经将该条微博删除，但微博大V“王大力如山”和“投行泰山”均转发了此条微博。　　“王大力如山”转发时表示“站hr这边”，此评论还引来疑似发邮件实习生本人的私信询问：　　东财数据显示，去年至今，中信证券持续督导新三板企业35家，推荐挂牌23家，保荐的新三板IPO排队企业3家。责任编辑：高艳云 