　　　　　　*ST巴士（002188）7月16日晚间发布公告，公司于2018年7月16日召开第四届董事会会议，审议通过了《关于提请股东大会免去王献蜀董事职务的议案》，该议案尚需提交2018年第三次临时股东大会审议。　　资料显示，王献蜀是*ST巴士项目创始人，曾任*ST巴士法定代表人、总经理。今年1月24日，王献蜀向上市公司递交书面《辞职报告》。其因长时间不能到岗履职，申请辞去公司总经理及法定代表人职务，辞去上述职务后，王献蜀仍担任公司第四届董事会董事。　　公告称，自2017年12月9日，公司对外披露无法与王献蜀本人取得联系至今，王献蜀一直未能到岗履职。王献蜀作为公司董事，已连续9次未能出席董事会，亦未委托其他董事出席，连续3次未能出席股东大会（包括2017年度股东大会）。　　同时，王献蜀未经上市公司审批和授权，私自以上市公司名义为其自身资金需求提供担保或融资等背信行为，已给上市公司带来巨大损失和恶劣影响。　　回溯历史，为筹划购买传媒资产，*ST巴士于2017年11月27日起停牌。然而在12月9日这起交易突然终止。　　彼时*ST巴士发布公告称，公司与相关各方在对上述事项进行商洽过程中，相关工作人员多次联系王献蜀，均未能取得联系，因而项目决策性文件无法按时签署。鉴于公司暂时无法联系到王献蜀本人，交易对方提出终止此次重大事项的筹划。　　据了解，王献蜀的失联不仅留下了多笔借贷纠纷，而且因其无法正常履职，*ST巴士全资子公司巴士科技2017年出现大额亏损，未完成业绩承诺。　　根据中汇会计师事务所出具的《重大资产重组业绩承诺实现情况专项审核报告》显示，2017年巴士科技全年实现归属于上市公司股东的净利润为-8720.97万元。而根据2015年收购时的业绩承诺显示，2017年巴士科技的经审计的归母净利需达到2亿元。　　对此，*ST巴士在相关公告中表示，王献蜀长期担任巴士科技董事长、总经理等职务，对巴士科技的生产经营具有重大影响。　　彼时公告显示，由于王献蜀“未明的失联原因以及后续暴露出的严重背信行为”，企业信誉严重受损，众多客户合作态度转向观望，甚至拒绝提供合作事项的后续进展资料，不配合审计回函，不按账期回款，最终导致巴士科技大量营业收入不予确认，应收账款坏账准备大幅增加，2017年度经营出现大幅亏损。　　*ST巴士年报显示，2017年归属于上市公司股东的净利润亏损20.33亿元，同比下降2272.45%。二级市场上看，自去年12月9日王献蜀失联至今，*ST巴士股价累计跌去85.27%。　　另外，值得注意的是，自2014年以来*ST巴士董监高、重要股东失联事件频频发生，失联原因多是被司法等相关部门带走调查，而被调查的原因包括或涉嫌操纵股价、涉嫌内幕交易、涉嫌行贿、挪用上市公司资金等。责任编辑：张恒 