　　沪指经历此前的周线7连阴之后，上周终于迎来反弹，沪指上周累计上涨83.95点，以2831.18点报收，周涨幅达3.06%。　　上周市场的反弹，是否意味着上半年的持续下跌行情将告一段落，新一轮的反弹行情已经来临？　　牛博士：达哥，你好，对于上周市场的反弹，你怎么看？　　道达：其实，在前一期的对话中，我已经提出了反弹即将来临的观点。而上周一，沪指果然大涨67点，掀开了本轮反弹行情的序幕。而在上周三，尽管大盘一度再遭杀跌，沪指当天下跌了近50点，但我依然坚定的认为，这只是反弹道路上的一个插曲而已，大家对此没有必要过于悲观。当天，大盘之所以大跌，主要原因是受到了一些利空消息突袭。　　而接下来，市场在消化了利空之后，上周四沪指再度大涨近60点，重新回到2800点之上。上周五，沪指虽然跌了6点，但我认为这不影响大局，市场的阶段性反弹行情可能已经开启。　　牛博士：看来，达哥对后市开始越来越乐观了，难道因为世界杯结束了？　　道达：其实，世界杯开始阶段，我们当时就研究过，世界杯期间，A股市场往往不会有好的行情，但世界杯之后，一般会有不错的表现。在此之前，最好的策略就是搞好防守。而现在，世界杯终于要结束了，大家的注意力都将回到股市上来，那么反弹真的可能就此开始。　　当然，真正影响市场的，还是股市内外自身的因素。如此前一直影响市场的不利因素，就是中美贸易摩擦。而现在，这一因素对于市场的影响逐渐淡化。另外，上周末迎来利好，公司已经发布公告，美国有关部门已经解除了对中兴通讯的禁令。后市不管中兴通讯会如何表现，这一消息对于多头将起到推动作用。　　另外，从政策面来看，进入下半年之后出现了一些变化，如此前提到过的，要保持流动性合理充裕和金融稳定运行，央行年内第三次定向降准等，从这些信号可以看出，第三季度宏观政策的基调可能是相对偏松的。从政策环境来看，这也有利于反弹行情的延续。　　牛博士：对于本轮反弹行情，你认为可能会走多高？　　道达：反弹行情才刚刚开启，这个时候去预测反弹的高度，我觉得并不是很合适。上周五沪指缩量震荡，其实就是受到了20日均线的压制，本周如果成功站上20日均线，再来看反弹的高度也不迟。如果后市沪指能够放量站上20日均线，那么往上走会相对轻松些。　　就沪指而言，上方60日均线已经在3024点，距离目前点位有约200点空间。而60日均线，和6月15日留下的较大跳空缺口，也基本是重合的。当时的缺口，大致在2984点~3008点附近，这一区间，我觉得压力会比较明显。　　另外，可能面临的压力还要大些。6月26日，就有一个跳空缺口，大概在2519~2535点区间，而上周五上证50指数已经反弹到了2476点。　　牛博士：如果阶段性反弹行情真的如期展开，你觉得操作策略上应该注意什么？市场机会如何把握？　　道达：短期而言，我觉得中小盘成长股可能会更强一些。从创业板指数的走势看，先于大盘止跌，而且近期放量也比主板更为充分。在整个市场成交量没有显著放大的环境下，成长股可能更容易被有限的资金推动。　　不过，如果从中长期的角度看，反弹行情持续时间、力度空间依旧存在不确定性，如果要选择稳妥的话，消费类白马股依旧是不错的配置选择。　　此外，随着上市公司中期报告逐步出炉，中报业绩预告越来越多，一旦行情有所好转，市场对于业绩预增个股的追捧会明显升温，所以从中去寻找机会，也是比较好的策略。　　此前仓位：五成　　今日仓位计划：五成　　一、本仓位是结合趋势研究，设置的非实盘仓位参考，不作为买卖依据，请注意投资风险。　　二、本仓位跟踪标的为沪深300指数，以实现对指数量化跟踪，避免持仓个股差异影响效果。 （张道达）　　根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。 责任编辑：陈靖 