　　新浪港股讯 据香港经济日报报道，港股业绩高峰期倒数两周，水泥及医药股率先发盈喜支撑板块，投资界相信内需概念股较大机会报佳音，过去两周反复受压的内银、内险股亦有吸纳的价值。　　外资银行摩根大通季绩较预期理想，带动汇丰（00005）的美国预托证券（ADR）上周五造好，折合较港上日收市价升1.6%；整体蓝筹股ADR相当于恒指今早高开58点。　　　　港股紧接美国企业，在月底密集公布业绩，部分水泥股、医药股及汽车股过去1周陆续发盈喜，包括吉利（00175）及海螺水泥（00914）。发盈警股份则多数涉及外贸、出口业务或对汇率敏感的企业，如丘钛（01478）。　　霸菱香港中国股票投资董事方伟昌认为，投资界已在评估下半年盈利走向，部分汽车及水泥股已发盈喜，主要围绕内需市场，且中美贸易战对相关板块影响不大。不过，濠赌及网络游戏相关行业，过去两个月营运表现并不对办，或受世界杯效应或人民币波动影响，需要再观察是个别事件，抑或是行业结构出现转变。　　星展香港投资总监办公室（北亚区）高级投资策略师李振豪认为，上半年国际油价逐步攀升，市场早料能源股及石油相关股会有盈喜消息，亦已反映大部分利好，不排除公布业绩时反而‘见光死’，故选股要留意被市场低估的细节，例如人行降准、资产质素好转及资管新规延迟对内银股的支持。　　另外，上周五国指的50天线跌穿250天线，技术上形成不利长线走势的讯号‘终极死亡交叉’。方伟昌指，每当技术指标出现利淡，短中线投资气氛一般会受影响，但盈利增长依然是左右股市长期走势的因素，‘如果看远一点，中国已推行不少改革，上半年内需市场不太差，盈利层面尚见支持，故未会大手减持仓位。’责任编辑：白仲平 