　　新浪财经讯 近日，因2015年的重组收购标的未完成业绩承诺，公司及公司董事长、总经理、董秘均被陕西证监局出具警示函。此外，该收购案的财务顾问华龙证券及资产评估机构也被警示。　　据悉， 建设机械2015年发行股份购买自贡天成工程机械有限公司（以下简称天成机械）100%股权。　　陕西证监局指出，建设机械存在信息披露不准确、不完整情况。公司在2017年年报中未单独披露天成机械的实际盈利数与利润预测数的差异情况。　　此外，建设机械业绩预告与年度报告存在重大差异。公司于2018年1月31日披露2017年年度业绩预增公告，预计2017年实现净利润与上年同期相比增加3800万元到7800万元，增加46.23%到94.89%；4月28日披露2017年年度报告，实际实现净利润与上年同期相比减少5939.13万元，减少72.25%。　　根据《上市公司信息披露管理办法》第五十九条的规定，以及《上市公司重大资产重组管理办法》第五十九条的规定，陕西证监局决定对建设机械采取出具警示函的监管措施。　　另外，陕西证监局还指出，杨宏军作为建设机械的董事长、李长安作为建设机械的总经理、白海红作为建设机械的董事会秘书兼财务负责人，对上述问题负有主要责任，决定对上述3人采取出具警示函的监管措施。　　而华龙证券担任建设机械此次重大资产重组的财务顾问，陕西证监局根据《上市公司重大资产重组管理办法》（证监会令第127号）第五十九条的规定，决定对其采取出具警示函的监管措施。　　万隆（上海）资产评估有限公司担任建设机械此次重大资产重组的资产评估机构，对天成机械股东全部权益价值进行了评估，并出具了万隆评报字（2015）第1045号评估报告，同样也被证监局警示。责任编辑：曹婕 