　　新浪财经讯 7月16日，英大证券首席经济学家李大霄表示，中报行情可能会悄然启动，公布的292家公司预告，其中预喜的占比67%，其中36%的增幅不低于百分之五十。我觉得这是推动蓝筹股业绩的保证，推动了蓝筹股股价重心的稳定。甚至逐渐从一个下行变成一个上行，这对底部业绩好转、筑牢底部非常重要。　　第一季度是6.8，第二季度是6.7，整个经济是在外围市场诸多不利因素的影响下仍然保持稳定。而且，从上市公司的中报情况来看，整个上市公司的业绩不管是从收入还是利润来看，应该说都还是稳定的状态，我觉得这对股票市场的稳定起到一个非常关键的支撑作用。加上一些政策面的辅助，2691成为底部的概率是越来越高了。　　同时，李大霄也表示，中报业绩给空头一记非常响亮的耳光，一个重大利好是养老目标基金的发行非常踊跃，这对股票市场的增量资金的导入非常有效。　　若干年之后可能很多人就会怀念儿童底，就像现在可能很多人会怀念钻石底一样。小孩逐渐长大，成人之后才会怀念儿童时光是多么的短暂，多么的珍贵，多么的值得回忆。但是在当下，没多少人会珍惜，这就是很多人的遭遇，命运就是这样，失去了才会觉得珍惜，现在拥有的不会觉得幸福。围攻儿童底的人多了起来，我觉得反而2691成为儿童底底部的概率就愈发牢固了。责任编辑：石秀珍 SF183