　　证券时报网　　午后指数依然处于窄幅震荡的态势，两市涨停数量和跌停数量均有所上升，通信、航天军工、北斗导航等涨幅居前，银行、保险等跌幅居前。截至收盘，上证指数报2814.04点，跌0.61%，成交1294亿，较上一交易日萎缩；创业板指报1616.91点，跌0.10%。　　认为，不确定性因素犹存。站在当前，仍不建议投资者过重仓位来参与这轮A股大跌之后的“反弹”。当前时点，倾向于“抢A股反弹”的收益风险比仍不具备对称，建议投资者控制仓位前提下耐心静待转机。行业配置上，当前宏观经济“稳中趋降”背景下， “企业盈利确定性远高于其成长性”，试图去寻找“α”的板块或个股，而相应的缩小“β”板块的配置。具体到行业配置上，主推低估值“大金融”，另外“消费升级”作为贯穿2018年配置主线，如“医药、食饮、休闲服务”等板块受益；主题方面，推荐“高端装备、粤港澳大湾区”等。　　认为，当下市场最有利的机会将来自于对政策的博弈，预计7月下旬的政治局会议将进一步定调政策调整的方向，政策拐点值得高度关注。三条可能作为托底经济的政策手段：1．放松货币政策；2．减税托底消费；3．加大基建与房地产投资。从目前来看，减税托底消费的预期在今年5-6月市场已经被部分纳入了股价。放松货币政策的迹象也越来越明显，无论是高层表态的明确转变还是降准、公开市场投放等操作，都在积极呵护市场流动性。最新金融数据表现不及预期，社融增速继续大幅下滑，表内信贷冲量速度远赶不上表外融资缩减的速度，流动性环境与融资压力仍然不容乐观，这将进一步刺激政策层面做出更快更积极的调整。责任编辑：马秋菊 SF186