　　随着沪综指调整至2800点一线，产业资本开始逆向行军。　　近期，、兰黛传动、等上市公司重要股东纷纷发布增持计划。　　Wind数据显示，以公告日期为准统计，7月初以来，产业资本净增持市值为5.36亿元，为近四个月以来首次净增持。2018年3月至6月，产业资本连续净减持，四个月分别净减持64.67亿元、25.02亿元、88.85亿元和96.33亿元。　　数据来源：wind　　对比去年同期来看，7月产业资本净增持额度已经接近去年7月的净增持市值5.74亿元。而此前四个月的净减持幅度则较去年同期大为放大，增加了市场抛压。其中反差最为明显的便是6月。2017年6月产业资本净增持额度高达76.25亿元，同期沪综指上涨2.41%；而今年6月则净减持96.33亿元，同期沪综指下跌8.01%。　　数据来源：wind　　“我们认为产业资本的增持以及回购为市场提供了较好的估值参考判断，也给予市场较为积极的边际信号。当前估值已经进入了合理且中低位区间的水平，市场已在底部，建议积极布局。”平安证券分析师魏伟、张亚婕表示，7月的资本市场产业资本传来较为积极信号。在较为低迷的股票市场环境当中，产业资本的增持和股票回购往往被视为市场拐点的领先指标以及安全边际的保障。　　单从增持方面看，Wind数据显示，7月以来，共有213家上市公司重要股东进行了增持，增持市值为68.5亿元。从行业上看，增持市值在1亿元以上的，有17个行业。其中，公用事业行业以14.53亿元的增持额度遥遥领先其他行业。位居其后的化工、汽车和家用电器行业分别增持6.15亿元、5.94亿元和5.02亿元。房地产板块也获得4.88亿元增持；通信和电子行业亦各有4.18亿元和2.8亿元增持。　　数据来源：wind　　从个股来看，、、、和增持市值居前，市值分别高达12.79亿元、5.16亿元、4.88亿元、4亿元和2.31亿元。　　7月以来增持市值居前股票　　表示，回购增持潮起，有望稳定市场情绪。　　天风证券，所谓产业资本增减持，就是上市公司重要股东买卖自己公司股票的行为。一旦产业资本增持家数/减持家数这一比例出现明显提升，要么是一轮大行情启动的先兆，要么是市场企稳反弹的一个重要信号。逻辑上来说也很容易理解，“春江水暖鸭先知”，自己公司的股东是最清楚未来公司的经营生产情况，相较于目前的股价和估值究竟是低估了还是高估了，所以他们在大部分时间，敢于在市场底部，或是其他投资者最恐慌的时候进行抄底，也会比二级市场的投资者做出更“聪明”、更“领先”的判断。不过，领先指标提示我们买入的契机，但最终风格的强弱，由业绩趋势所决定。责任编辑：张恒 