　　　　　　今早，发公告称，，并对此事进行致歉。　　这事，还要从昨天说起，我们来回顾一下事发经过：　　昨日，市场传出一份长生生物董事长签发的《紧急通知》，要求各疾控机构和接种单位立即停用公司的狂犬疫苗，并就地封存，同时立即启动召回程序。　　随后，微博医疗大V“疫苗与科学”发消息，称召回原因是长生内部举报公司篡改生产质量数据，药监局已经开始进行调查。　　同时，媒体也对公司进行了采访，当时其员工称，召回主要是企业进行自查，并强调不是因为药监部门查出了问题。然而不久后，打脸的事情发生了。　　7月15日，食药监总局发布公告，称长生生物疫苗生产记录造假，要求吉林食药监局收回其《药品GMP证书》，并责令狂犬疫苗停产，对其进行立案调查。　　今早7点，长生生物匆匆发布文首的公告，又是道歉又是积极配合调查，然而并没有什么用，今日一开盘，其股价便躺在了跌停板上，封单超80万手，报22.10元/股。　　　　在公告中，长生生物表示此次狂犬疫苗停产，对公司生产、经营都有较大影响，影响到底有多大？董秘称，狂犬疫苗销售收入约占长春长生总收入的一半左右。而其作为长生生物的子公司，2017年的营收占上市公司营收比例超99%。　　资料显示，长春长生成立于1992年，2015年长春长生“借壳”黄海机械上市，交易价格约55亿元；2016年黄海机械更名为长生生物，长春长生为其全资子公司。主营人用疫苗研发、生产、销售。　　财报显示，长春长生是长生生物最为核心的业绩来源。近三年来，长生生物的业绩持续较高速的增长。数据显示，去年长生生物营收为15.53亿，同比增长近53%，净利润为5.66亿，同比增长33%。　　　　单从研发投入占比来看，还不具有可比性。仔细研究长生生物财报数据可以发现，其现金流充沛，宁可用20亿元买理财产品，也不愿意更多的研发投入。　　2017年报显示，长春长生总资产近42亿，净资产约31亿，去年营收为15.39亿，净利润为5.87亿，可见上市公司的业绩几乎都由长春生物贡献。　　而大虾翻看年报发现，长春长生目前在售冻干水痘减毒活疫苗、冻干人用狂犬病疫苗（Vero细胞）、冻干甲型肝炎减毒活疫苗、流感病毒裂解疫苗、吸附无细胞百白破联合疫苗、 ACYW135群脑膜炎球菌多糖疫苗6种疫苗产品。主要销往华东（25.94%）、西南（21.04%）、华中（18.63%）。　　此次涉事的狂犬疫苗则是核心品种。长生生物的狂犬疫苗在2015年和2016年分别实现收入约3.61亿元、4.90亿元，占公司营收的比重均接近50%。　　由此可见，长春长生药品GMP证书被收回，要到整改获得监管部门审核通过才能发回证书。这期间，长生生物不能生产和销售狂犬疫苗，这肯定会对长生生物的业绩带来巨大影响。　　　　另外，大虾还注意到，长生生物的董事长、总经理、财务总监均由高俊芳一人兼任。资料显示，高俊芳，女，1954年生，中国国籍，无境外永久居留权，高级经济师，高级会计师，硕士学位。　　然而正常情况下，董事长和总经理应该分离，这样可以保证董事会的独立监督性，有内部约束力。而像上述情况都是一人担任时，董事会能发挥的监督作用会非常有限，换句话说，就是内控很容易出问题。　　就如此次狂犬疫苗出问题，性质非常恶劣，因为狂犬病一旦发病，必死无疑，感染患如果注射了假的疫苗，后果不堪设想。然而可怕的是，去年长生生物的疫苗也出过问题。　　去年11月，原国家食药监总局称，长春长生生产的25.26万支百白破疫苗因效价指标不符合标准规定而被要求停止使用，并责令其查找不合格原因。　　当时长生生物表示，该批次百白破疫苗效价指标不合格，可能影响免疫保护效果，但是对人体安全性没有影响。　　半年时间两次疫苗出岔子，而且一次比一次严重，食品、药品安全是大家最敏感的话题，像当年的蒙牛因为三聚氰胺跌倒，现在都爬不起来，更别说疫苗这样的特殊药品了。　　最后，大虾想说，两年前沃森生物的“非法疫苗案”，涉案人员现在都还没放出来，长生生物这次“疫苗造假”性质更严重，等着凉凉吧。责任编辑：张恒 