　　　　随着上市公司半年报业绩预告的密集发布，半年报预增题材快速进入资金的视野。　　在大盘指数持续低位运行的背景下，多只半年报预增股逆势走强，部分叠加其他市场热点的个股更是收获连续涨停。　　Wind数据显示，截至7月16日记者发稿，沪深两市共有2096家公司发布了2018年半年报业绩预告。其中，业绩略增或预增1121家，扭亏110家，两者合计占比58.73%。　　值得注意的是，在上述1231家业绩预增公司中，剔除未开板次新股，其余公司7月以来平均股价涨幅为1.41%，较三大股指均存在明显的超额收益，显示部分市场资金正密切关注这一题材。　　多只叠加市场其他热点的个股表现更为突出。、、7月以来累计涨幅均在33%以上，这三家公司从事业务均与锂电池产业链相关，而锂电池板块正是当下市场的另一大热点主线。　　风华高科7月以来股价上涨49.06%。公司7月6日晚间发布业绩预告修正公告，预计上半年实现归属于上市公司股东净利润4.05亿元至4.40亿元，同比增长262.61%至293.95%。在此之前，公司预计上半年净利润为2.8亿元至3.2亿元。　　在大幅上修业绩预期之后，风华高科股价随即走出六连阳，其中包括两个涨停。　　风华高科走势图　　合纵科技7月以来股价上涨33.91%。公司日前发布业绩预告，预计上半年实现归属于上市公司股东净利润5369万元至6040万元，同比增长60%至80%。业绩变动原因系报告期内，公司增加了锂电池正极材料前驱体的制造和销售业务及电力工程设计服务业务，取得了良好的经营业绩。　　除了叠加锂电池板块之外，“业绩预增+国产芯片”题材的、“业绩预增+高送转填权”题材的、“业绩预增+医药”题材的等，7月以来累计涨幅均在25%以上。且从股价走势上看，上述个股均在业绩预告发布次日，股价收获涨停。　　市场人士指出，在当前市场环境下，业绩预增题材与其他热点题材之间存在相辅相成的关系。　　当市场中有新热点出现时，存在半年报预增的个股往往会率先获得资金关注。而当一家公司披露业绩预增公告时，若这家公司同时契合市场热点，则后续股价表现可能存在额外的短线收益。　　广证恒生认为，随着悲观预期显著修复，7 月A股大概率呈现触底回升走势。成长性较强、发展潜力较大的企业在国家政策助推下将逐步成为市场追捧的对象，创业板中估值较低、基本面优秀的成长股或将成为7月市场主题。此外，部分周期行业将逐渐迎来需求旺季，当前估值处于低位且盈利超预期的周期股有望获得估值修复。责任编辑：张恒 