　　证券代码：603986          证券简称：           公告编号：2018-072　　              北京兆易创新科技股份有限公司　　       关于总经理辞职及聘任代理总经理的公告　　    本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　    北京兆易创新科技股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于 2018 年 7月 16 日收到公司总经理朱一明先生的书面辞职信。朱一明先生因工作需要辞去公司总经理职务，此后朱一明先生仍将继续担任公司董事长及董事会相关专业委员会委员职务。根据《公司法》、《公司章程》等有关规定，朱一明先生的辞职信自送达公司董事会之日起生效。朱一明先生所负责的工作已平稳交接，其辞职不会对公司的生产经营产生重大不利影响。公司董事会对朱一明先生在担任公司总经理期间，对公司发展做出的杰出贡献表示衷心感谢。　　    公司于 2018 年 7 月 16 日召开第二届董事会第三十二次会议，审议通过了《关于聘任代理总经理的议案》，同意聘任何卫先生为公司代理总经理，任期至第二届董事会任期届满之日止。独立董事对该事项发表了独立意见。　　    特此公告。　　    附：何卫先生简历　　                                    北京兆易创新科技股份有限公司董事会　　                                               2018 年 7 月 16 日　　                                    1附：何卫先生简历　　    何卫，男，1967 年生，中国国籍，无境外永久居住权，清华大学硕士。曾先后任北京微电子技术研究所集成电路部副主任，中芯国际北京销售部副处长，2009 年加入公司，担任公司副总经理。　　    何卫先生截至目前直接持有公司股份 100,661 股；与公司或其控股股东、实际控制人以及其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系；未曾受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒；符合《中华人民共和国公司法》等相关法律、法规及中国证监会、上海证券交易所等监管部门规定的上市公司高级管理人员的任职资格和条件。　　                                   2责任编辑：小浪快报