　　　　　　二股东提议罢免董事长之后，（000036）连续多日上涨，今天（7月16日）更是触及涨停。晚间，华联控股公告，公司控股股东华联发展集团有限公司（下称“华联集团”）在7月16日增持0.88%，并计划在12个月内继续增持，累计增持比例不超过2%（含本次）。　　华联集团此次增持耗资5998.36万元，均为自有资金，成交均价5.96元/股。此次增持后，华联集团持股比例升至32.1%。若华联集团12个月达到增持上限，其持股比例还将提高至33.21%，进一步巩固控股地位。　　上周一（7月9日），华联控股第二大股东于平牵头实施的新闻发布会在深圳举行，诉求是罢免上市公司董事长董炳根。于平认为现任董事长董炳根存在三大问题，包括战略不清、管理不善、用人不当，希望能征集到10%以上的股份支持，以发起临时股东大会，提议罢免董炳根董事长职务。　　于平称，关于战略不清，华联控股多年年报中战略规划内容几乎雷同，公司持有大量现金和银行理财却多年没有新增土地储备，导致错失房地产行业的黄金发展期；关于管理不善，公司多个开发项目周期近10年，周转率远远低于同行；关于用人不当，公司管理层没有地产、建筑等相关行业履历，专业能力与经验欠缺，且年龄偏大，创新能力欠缺、不思进取。　　发布会召开时间是当天下午两点，当时华联控股的股价便有反应，收盘涨近6%。此后的数个交易日，华联控股继续上涨，7月9日至7月16日之间的涨幅达到26%。　　7月10日早间，华联控股发出公告对相关事项进行了解释和说明，表示公司目前正在迈入良性的发展阶段，今日之成果及良好局面也是董事会、管理层多年来努力打拼出来的结果，来之不易。华联控股表示，董炳根由控股股东华联集团的股东共同推荐，并经公司股东大会选举、董事会推举产生， 在公司产业结构调整和转型的发展历程中，充分体现了以董炳根为核心管理团队的重要作用。　　华联控股表示，经过十多年的磨练、积累、学习，公司已经发展并拥有了一支配备完整、值得信任和具备大型房地产项目开发、运营的专业团队，公司最近两年所取得的优良业绩是公司董事会、经营层、房地产管理团队及全体员工共同努力的最好见证；公司早已清晰认识到，土地储备、资金、人才是制约房地产发展的关键要素，公司需要突破土地储备或项目不足的发展瓶颈，正在抓紧研究和拓展新领域，谋求新的利润增长点。　　华联控股2018年一季报显示，截至3月底，于平持有2314.01万股，占总股本的2.03%，位列第二大股东。董炳根今年69岁，不仅是上市公司董事长，还是华联集团的党委书记、董事长兼总裁，持有上市公司120万股。　　华联控股此前公告表示，于平组织新闻发布会前没有与公司进行沟通，公司至今尚未收到于平等中小股东依照公司章程提出的任何议案或相关材料。 证券时报·e公司记者致电于平的委托律师杨新发，他表示，发布会后，中小股东相当踊跃，当前征集股份已经超过10%，大概在12%~13%之间，但还没有完全确定股东身份，这个需要向上市公司核实，之后再向董事会提出相关议案。责任编辑：张恒 