　　　　　　盘面消息　　沪指今日震荡走低，收盘小幅下跌0.61%，收报2814.04点。市场人气低迷，成交量继续萎缩，两市合计成交仅有3254亿元，行业板块涨少跌多，5G概念股表现活跃。　　小水看盘　　今天沪深股市的走势跟上周五刚好相反，同样是震荡，但是上周五是强势震荡，是在上一个交易日的收盘价之上，而这一次是在之下。情况不一样，一强一弱，泾渭分明。　　没有持续上周的上攻是有原因的，基本面上有两个数字必须引起大家强烈关注，一个是M2同比增长8%，这意味着什么呢？意味着比上个月环比减少了0.3%，比去年同期减少了1.1%，换句话来讲，就是人民币越来越贵了，供应量、流通量在减少，这是一个重要的数据。　　另外一个数据就是公布了上半年的GDP，上半年GDP增长速度是6.8%，其中一季度增长6.8%，二季度增长6.7%，大家就能看出其中的趋势，二季度的GDP增长是下降的。GDP增长代表着国内经济的走势，今年以来，我们一直说国内经济形势比较严峻，有可能向下调整。现在从GDP的数据来看，的确跟各位的感受是一样的。　　这两个数据决定了基本面的状况，沪深股市在这个位置震荡也就是不可避免的，很难在这个位置上继续走强。　　个股来看，我们发现小米上市之后，其实有过一轮短线爆炒，因为它的整个流通量只有5%，大量的是锁定的。所以它等于也是一个小盘股，虽然总量挺大，但是流通盘却很小，从16港元 /股起步，一路被炒到22港元 /股左右。但是上交所和深交所发布的公告，表明内地的投资者很难去接盘，为什么呢？因为同股不同权，小米没有被纳入沪港通和深港通的港股通股票范围，这样就导致内地很多投资者无法通过港股通去购买小米，小米后面的接盘出现后继乏人的状况。所以今天盘前低开7%左右，当然最后也有一个—2%上下的波动，本身说明遇到炒作的瓶颈。　　另外一方面，我们看到因为媒体质疑无创技术之后，出现了一个跌停。其实华大基因就是一个做基因检测的，换句话来讲，也就是做检测行业的民工，真正技术含量有多大，其实很难讲。当然同样一个基因概念，内涵是不一样的，所以最近围绕华大基因的负面新闻非常多，这也导致它的估值持续地向下调整。换句话来讲就是，这个高科技的“高”字，在中国目前来说，含金量、成色还是不够。　　一句话点评：又到十字路口。责任编辑：张恒 