　　新浪财经讯 新浪股民维权平台再传维权获赔捷报，投资者刘先生、王先生、徐先生、王女士等投资者近期在新浪股民维权平台提交索赔信息后，专业律师与投资者联系并办理了索赔委托手续，七月上旬，该等佳电股份投资者索赔案即传来好消息，四位投资者全部获赔，最少的投资者获赔一千余元，而最多的投资者获赔近14万元，四位投资者累计获赔19万余元，为平台股民维权又增加了成功索赔案例。　　此前7月10日，佳电股份发布关于诉讼案件调解情况的公告，称公司因信息披露违法违规，陆续收到哈尔滨中级人民法院送达的《民事起诉书》。其中19名原告以“证券虚假陈述责任纠纷”为由向法院提起民事诉讼请求，要求公司赔偿经济损失共计2，212，661.59 元，法院先后开庭审理。近日，系列案件在法院主持下达成调解，佳电股份向上述19名原告支付经济损失共计1，483，909.42 元，并承担案件的诉讼费用。　　上述案件中18位投资者由上海创远律师事务所高级合伙人许峰律师代理，资料显示，相关投资者于2018年3月份在平台提交材料，投资者索赔律师接受委托后尽快推进，而仅仅经过四个月，在七月初即已经顺利获赔，创造了近年来的投资者索赔以及获赔速度。　　此前佳电股份于2017年12月9日公告收到证监会《行政处罚决定书》，证监会确认，佳电股份通过少结转佳电公司的主营业务成本、少计销售费用等方式，在2013年和2014年分别虚增利润1.58亿元、0.40亿元，分别占当期披露利润总额的82.58%、446.15%，占当期净利润的93.48%、706.86%。2015年，佳电公司将前期调节的利润从2015年1月份开始逐月分期消化，直至全部转回，恢复真实的财务状况，基于上述违法事实，证监会对佳电股份责令改正，给予警告，并处以60万元的顶格罚款，同时对其他有责任的高管作出处罚。　　　　截至发稿，新浪股民维权平台已收到42位投资者针对*ST佳电的维权请求，其中26件被律师接受，新浪财经将持续关注相关维权进程。　　许峰律师提示，如果投资者在2014年4月22日到2017年4月8日之间买入*ST佳电（000922）股票，并且在2017年4月8日后卖出或继续持有股票的，目前还可以继续提起索赔诉讼，该律师所在的上海创远律师事务所近期已经再次向法院提交投资者索赔材料立案。 责任编辑：王萌 