　　图片来源：国际足联官方网站　　7月16日凌晨，2018俄罗斯世界杯比赛上法国以4：2战胜克罗地亚获得本届世界杯冠军。　　据说比赛开始前，是这样的。　　比赛结束后，是这样的。　　法国队夺冠后，华帝再次成为了大家关注的焦点。　　今年3月5日，华帝正式与法国队签约，成为法国队官方合作伙伴；　　5月30日，华帝承诺6月购买“夺冠套餐”的消费者会享受“法国队夺冠，华帝退全款”；　　7月1日，法国队跻身8强；　　7月11日法国1：0战胜比利时，挺进决赛。　　法国队夺冠谁最幸福？　　伴随着法国队夺冠，本届世界杯的赢家除了时隔20年再夺世界杯冠军的法国队，还有义乌老板。　　以及他们——网易承诺法国队夺冠，全体员工休假一天！如今法国夺冠了，网易员工现在应该是所有球迷最羡慕的人。　　他们——法国本土企业欧尚的消费者，为世界杯助力，欧尚特别推出“法国队夺冠，欧尚‘退全款’”活动。　　还有购买产品的消费者，此前，华帝表示法国队夺冠，购买指定产品并参与“夺冠退全款”活动的消费者，都可享受免单福利。　　华帝退全款启动，董事长已签字　　法国队夺冠后，华帝迅速宣布：对于在6月1日0时至7月3日22时期间，购买华帝“夺冠套餐”并成功参与“法国队夺冠华帝退全款”活动的消费者，华帝将按所购“夺冠套餐”产品的实际付款金额退款。　　华帝表示，此次“退全款”董事长再次签字。　　华帝提前公示“退全款流程”　　券商中国记者注意到，华帝提前公示了法国队夺冠后的退全款流程，并提醒提前准备好“退全款”资料。　　需要注意的是，退款方式并不是现金，而是天猫超市卡、京东E卡、苏宁礼品卡或者美通卡。　　7900万“豪赌”背后的经济账　　我们首先来看看，华帝此次“退全款”到底要退多少钱？　　7月4日，在营销活动截止后，华帝发布了一则公告，根据华帝初步统计，活动期间“夺冠退全款”指定产品的线下渠道销售额约为5000万元，线上则约为2900万元。按照营销方案，华帝总部只承担线上自营的免单退款，而线下售出产品的免单退款则由经销商负责。　　因此，此次“退全款”活动销售总额约为7900万元，华帝总部及各级经销商需要承担的是生产成本、进货成本和部分促销费用，实际支出金额应该低于7900万元。　　对华帝来说，活动期间所带来的销售增长是他们最为关注的。　　据统计，活动期间，华帝线下渠道总零售额预计约为7亿元以上，同比增长20%，其中夺冠套餐零售额占总零售额的7%；线上渠道总零售额预计约为3亿元以上，同比增长30%，其中夺冠套餐零售额占总零售额的9.67%。　　简单算一笔账，2017年华帝烟机、灶具、热水器等产品的毛利率均在43%以上，以此作为参考。　　在活动期间：　　华帝总销售额是，线上+线下=7亿元+3亿元=10亿元；　　去年全年销售额营业利润约为，10亿元X43%=4.3亿元；　　销售额同比增长，7亿元X20%+3亿元X30%=2.3亿元；　　增长部分所产生的营业利润约为，2.3亿元X43%=0.99亿元；　　“夺冠退全款”的营销成本，线上+线下=0.5亿元+0.29亿元=0.79亿元。　　以此计算，6月1日~7月3日期间，华帝的营业利润约为4.3亿元，通过营销所带来的营业利润增长约为0.99亿元，完全足以覆盖“退全款”营销活动的支出，并有结余，还多赚了2000多万元。　　公告称，活动产生的费用在公司年度预算内，属于公司可控费用，不会对经销体系和公司业绩产生重大影响。　　数据显示，需要退款的7900万元，其成本仅占华帝股份2017年16亿元销售费用的约1.8%。　　2017年度，华帝股份实现营业收入57.31亿元，同比增长30.39%；实现归属于母公司股东净利润5.10亿元，同比增长55.60%。　　世界杯营销算不算成功？　　本届俄罗斯世界杯，到处都是中国“味道”：从赛场护栏、电视、网络广告，到世界杯吉祥物、纪念币；从比赛场馆的空调，到各个国家队、知名球星的赞助商。　　数据显示，2018年世界杯期间各国企业投入的广告费用总计达24亿美元（约合154亿元人民币），其中，一共有7家中国企业成为世界杯赞助商，包括万达、海信、蒙牛、VIVO、雅迪、帝牌、指点艺境，覆盖三个赞助级别。中国企业在本届世界杯期间的广告支出最多，达到8.35亿美元（约合53.5亿元人民币），是美国（4亿美元）的两倍，更远高于东道主俄罗斯的6400万美元。　　作为法国队的赞助商，华帝并不是世界杯的直接参与者，然而仅凭一个打“擦边球”的营销运动，却成为了全面关注的焦点。　　国内家电企业在本届俄罗斯世界杯营销中也发力颇大。除了世界杯赞助商海信，长虹&美菱签约比利时国家队，成为比利时国家足球队官方赞助商，推出“比利时夺冠，M鲜生免单”促销活动——进八强打八折、进决赛享半价、夺冠军全免单；万和成为阿根廷国家足球队官方赞助商，推出“晋级就返现，金靴享五折，夺冠返全款”的活动。　　事实上，从上半年整体厨卫市场看，情况不容乐观。数据显示，2018年1-5月厨电市场销售369亿元，同比下滑4.2%。华帝此次世界杯营销让华帝成为行业焦点，也为华帝带来了业务的增长。　　仅从搜索指数来看，只花了7900万的华帝，远超投入了数亿的海信、蒙牛等效果。　　华帝股份相关负责人表示，本次活动在大众层面已经得到了广泛的话题传播，无形中也减少了公司后续需要投入的营销费用。　　据悉，从2001年开始，包括全运会、亚运会和北京奥运会等多场赛事中就有华帝股份的身影。其中特别是2008年北京奥运会，公司作为燃气具独家供应商、祥云火炬制造商，在体育营销方面积累了较多经验。此后每届奥运会，华帝都会进行体育营销。责任编辑：陈靖 