　　　　沪指经受周线“七连阴”的考验后展开反弹，周涨超3%，终结了市场的悲观预期。分析人士表示，自3月下旬以来，沪指调整已3个月有余，指数一度探至2700点关口下方。种种迹象表明，估值收缩后，市场筑底特征早在上周的反弹前就已初步显现，当下部分板块也已再度积聚起部分资金看多做多的共识。　　上周，在投资者情绪有所释放的背景下，两市结束了周线“七连阴”。上证指数周涨超3%，创业板指数更是大涨超5%。　　盘面上看，客观而言，上周A股的反弹之路也并非“一帆风顺”，时而有所反复。不过事实证明事件性冲击对于底部区域的A股而言，最终也仅仅是情绪上的，只是反弹当中的小反复而已。　　过去的一个多月，A股经历了深幅调整，沪指前期一度曾跌至2691.02点，但上周行情出现逆转。截至周五收盘，上证指数报收于2831.18点，一周上涨83.95点，周涨幅3.06%；深证成指报收于9326.97点，一周上涨415.63点，周涨幅4.66%；创业板指数报收于1618.46点，一周上涨77.15点，周涨幅5.01%。　　在经历了前期的快速下跌之后，空方情绪已被大幅释放。当前A股的估值已经处于历史底部区间，流动性预期正在得到改善，上市公司景气度仍然处于高位，在利空因素稍有好转之时，反弹便一触即发。从上周市场来看，指数探低后拉回的背后最重要的原因就来自于市场超调后场内外资金再度积聚起对部分板块看多做多的共识，这也是以创业板为代表的成长股领跑主要指数逆转颓势的关键。　　针对后市，分析人士表示，虽然7月份的反弹行情可能反复，但在基本面支撑下具有可持续性，反弹将沿着两条主线展开。一是高景气的成长板块，比如大数据、云计算、半导体、创新药、新能源汽车和5G等板块；二是低估值的金融板块和消费板块，比如上证50板块整体市盈率为10倍左右，股息率达到3.8%左右，对于长线资金已经具有吸引力。　　从历史上的几次底部的特征来看，A股筑底特征早在上周的反弹前已初步显现。不过，此前多重因素叠加、非理性因素释放使得反弹数度“夭折”，这显示筑底之路难以一蹴而就。　　从现实层面出发，上周市场的反复同样表明短期内各路资金仍难对下一阶段的市场主线达成全面共识。资金从确定性角度出发依然缺乏全面做多动力，结构性分化料成为短期市场的主要演绎方向。　　市场人士指出，在本轮下跌中，不一样的地方在于，越来越多的投资者开始认可，市场这一轮的优劣分化可能是历史性的，有一批股票可能再也爬不起来。当下，在面临外部不确定的情形，资金无非就是持续抱团细分领域，短期涨多了、估值偏高了，市场就先主线散乱然后低迷调整；估值调整到位了，市场就迎来新一波上行。　　认为，目前从总体估值来看，A股已经可比于历史上几次的大底，且利润增速比当时还高，不过整体法计算估值低且整体利润增速比对应历史估值底部时点高并不等于真的比当时便宜，评价市场整体估值是贵还是便宜，最主要取决于投资者最想买的优质品种贵还是便宜，不取决于劣质品种向下调整了多少，拉低了多少估值。　　同样强调，市场大跌后反弹的板块并非之前跌幅较大的板块。只有2011年初的建筑材料和2013年的传媒延续了股市下跌行情前的上扬趋势。除此之外，其他的反弹区间内表现较好的板块并不是大跌前的强势板块，行业延续效应不显著。从反弹期间不同风格的市场表现来看，不同的反弹区间内风格差异较大。总体来看，金融股在不同区间内表现差异较大，而成长股普遍表现较好，反弹期间涨幅高于其他风格的股票。责任编辑：王栋 