　　　　来源：阿尔法工场 作者： 疯狂药师　　“三亏一赚”，是2018年上半年，中国百亿级私募机构们，所交出的答卷。　　话不多说，直接上图（下称榜单）。　　虽然相比于“七亏二平一赚”的股市定律来说要好得多，但对于追求绝对收益为主的百亿级私募而言，这样的业绩显然不尽如人意。　　药师就此事走访了各家私募，并采访了多位业内人士，找到了百亿级私募盈亏的真实原因。　　　　作为典型“靠天吃饭”的行业，私募们想要在弱势行情下实现正收益，绝非易事。　　从前述榜单来看，采用股票多头策略的私募，几近团灭。　　被称为私募界“广州三杰”之一的新价值掌门人罗伟广所管理的产品，今年以来的跌幅已超过30%，位列榜单倒数第一。　　此前，因押中雄安一战成名的成泉资本，业绩遭遇滑铁卢，排名倒数第二。　　此外，北京和聚投资、景林资产、高毅资产、拾贝投资、千合资本、朱雀投资、淡水泉等百亿级私募也纷纷折戟。　　究其原因，莫过于此轮行情的调整力度，大大超出了私募们此前的预期。　　其中一家百亿级私募的负责人曾表示，“此前，大多数机构的持仓水平还是很高的，多家百亿私募的仓位均在8至9成，有的甚至接近满仓，多家50亿左右的私募仓位也在5至7成左右。”　　从其提供的一份行业配置清单来看，过去三个月，尽管该私募在行业配置比重上做了调整，但仓位仍维持在9成仓左右。　　最终的收益，想必药师不说，各位也能猜出个八九不离十。　　面对市场超预期的调整，股票多头策略的失效无可厚非，但宏观策略的“失灵”，却让众多投资者颇感意外。　　作为国内主打宏观策略的头部公司，凯丰投资今年以来的欠佳表现，引来市场人士的广泛关注。　　根据一位接近凯丰投资的人士透露，公司此前对行情判断过于乐观，一直未减仓。　　他进一步表示：“公司管理规模的扩大，对冲头寸已无法抵消股票的下跌，加之原负责黑色系研究的经理离职，商品期货的投研能力下降，最终未能贡献正收益，这双重因素的影响，最终反应到了产品业绩上。”　　亏钱的私募遇到的问题都是相似的，而赚钱的私募却各有各的“捞金术”。　　作为上半年当之无愧的强势天团——债券私募，占据了榜单正收益的半壁江山。　　其实，在私募江湖中，债券私募一直扮演着“闷声发财”的角色。　　在这个圈子里，出色的机构必须具备很高的专业水平，信息渠道、交易人面，以及客户资源。　　上述每一项资源都需要很长的时间和经验沉淀，且往往系于一人或几人身上。　　由此，形成了行业人物自成圈子、且规模落差巨大的特点。　　债券私募上半年整体表现出的强势毋庸置疑，但最大赢家却是来自主打股票多空策略的上海保银投资。　　在业内人士看来，通过买入被低估或具有成长空间的股票，形成多头组合；同时，通过融券卖空股票或者直接卖空股指期货等方法，建立相应的空头头寸，从而达到降低投资组合波动的效果，这就是股票多空策略。　　作为市场中为数不多，始终坚守该策略的百亿级私募，你会发现在牛市中论收益排名的话，是很难见到其身影的，正因为这份坚守，才换来了现如今的成绩。　　让我们直接看图：　　公司代表产品，成立三年来，获得了近70%的收益，而最大回撤仅有5%。　　要知道，这是经历过“股灾”和“熔断”后的成绩。　　公开资料显示，作为上海保银投资的核心人员，王强拥有超过20年的中国市场投资经验，15年的香港市场和美国市场投资经验，算得上是见过大风浪的人。　　在为数不多的媒体报道中，药师找到了其赚钱的奥秘所在。　　按照王强的话来说，主要依靠以下三点：　　首先，是找到行业里最好的人；　　其次，保银每个基金经理只专注1-2个领域，确保对专注的行业和企业是研究最深入的；　　最后，对企业熟悉程度高，保银是市场第一家采用爬虫技术收集企业信息的公司，对被投企业情况非常熟悉。　　以上，赚的小赚，亏得巨亏，令基金经理备受煎熬的2018年上半年已经过去，祝他们下半年好运。责任编辑：石秀珍 SF183