　　新浪财经讯 7月16日消息，今日两市小幅低开后冲高回落，整体维持低位震荡走势，盘面上，5G概念股领涨，成上涨主力军，银行、保险等权重板块表现疲软，上证50盘中最大跌幅近1.5%，截止收盘，沪指报2814.04点，跌0.61%，深指报9317.36点，跌0.10%，创指报1616.91点，跌0.10%。　　　　大势判断：明日市场或将继续回调    实现概率：60%　　具体理由：今日盘面上，银行、机场航运、整车制造等权重板块跌幅较大，使得大盘指数震荡下行，重心下移；涨幅榜前列，则由国防军工、煤炭开采、半导体、交运设备等板块苦苦支撑；整体来看，市场板块方面跌多涨少，做多热情持续下滑。正如笔者周末所预期的，本周行情大概率会先抑后扬，行情的特征主要表现为进一退二或是进一退三，从今天的市场表现来看，回调尚不充分，行情仍需反复。加之今日公布的上半年经济数据并不乐观，同样需要时间来消化综上分析，笔者判断明日市场还将继续调整。操作策略：投资者可以在回调过程中，寻找业绩爆发潜力大的优质个股，反弹途中的回调往往是难得的短线布局机会。　　　　　　目前市场除了估值优势，短期还没有整体乐观的预期，结构性行情可能存在，但是流动性危机下更多的股票还会阴跌不止，所以对投资者来说，抓住主流结构，低吸高抛才是正道。长期来看机会总是有的，不论从哪国市场来看，股市都是最好的抵抗通货膨胀的资产，只不过这个寒冬有点漫长。今天各大指数量能同步萎缩，也给短期行情增加了不确定性，低位反复还将延续，但是可以确定的是创板相对强势，继续作为重点来把握。　　　　今日沪深涨停49家（涵盖新股及ST类），跌停28家，上涨个股1479只，下跌个股1742只。　　5G概念股逆市活跃，全天领涨两市，禁令解除，开盘一小时涨停，、、、、多股涨停，、移为通讯、、等个股均有不俗表现。　　临近收盘，受钛白粉厂家上调市场报价的影响，钛白粉板块个股相继拉涨，、、、均有不同程度拉升。　　　　统计显示，TOP20的股票成交额超392亿元，根据新浪财经leve2资金流向图显示，在这20只股票中，有5只股票呈现主力资金流入，其中，中兴通讯主力流入净额超4亿元，、业主力流入净额超1亿元，、主力流入净额不足1亿元。责任编辑：王栋 