　　　　　　近年来，重庆民营企业加快步伐登陆资本市场，已发展成为重庆上市企业的主力军。目前，在全市上市企业中，民营企业的占比已超过一半。7月13日，重庆市金融办联合重庆证监局、重庆市民营经济协会组织召开“民营企业上市工作推进会”，重庆日报记者从会上获得了这一消息。　　近年来，重庆市金融办积极推动多层次资本市场发展，多渠道推动民营企业直接融资，支持民营企业依托资本市场做大做强。受益于此，重庆民营企业登陆资本市场的步伐逐年加快。2017年，全市共有7家企业成功上市，其中6家是民营企业。目前，重庆上市民营企业已达36家，占全市上市企业总数量的一半以上。同时，在全市138家新三板挂牌企业中，民营企业占比更是高达90%以上。　　今年的全市经济工作会议和全市金融工作会议都明确提出，要加大工作力度，切实推动我市更多企业在境内外资本市场上市发展。当前，重庆市金融办等相关部门正按照“企业主动，市场拉动，政府推动”的原则，大力优化政策环境，健全资源培育体系，支持企业境内外上市。　　同时，根据市委市政府的指示要求，重庆市金融办日前牵头拟定了《重庆市加快企业上市行动计划（2018—2020年）（送审稿）》（下称《行动计划》）。重庆市金融办相关负责人透露，《行动计划》旨在切实壮大重庆上市公司数量。其主要内容包括：确定了上市工作任务目标；明确提出要扩充拟上市资源储备库，加大财税奖补力度和范围，对认定的重点企业进行财政扶持奖励；要提升政府服务效率，对企业上市涉及的立项、社保、土地、环评、税收和工商等问题，开辟绿色通道予以优先办理；进一步落实了区县上市主体责任，促进各区县加强统筹谋划、优化服务，将企业上市工作抓早、抓细、抓实，等等。 （记者 黄光红）责任编辑：张顺意 