　　新浪财经讯 沪指全天维持低位窄幅震荡态势，银行、周期等权重板块拖累股指走弱，但5G、集成电路等题材股表现活跃，等多只5G概念股涨停，整体市场观望情绪较强，板块持续性偏弱。从板块涨幅上看，5G、数字中国、军工、集成电路、量子通信、煤炭、海工装备等涨幅居前；银行、高送转、汽车整车、稀土、特斯拉、海南、水泥等板块跌幅居前。　　　　今天股指虽弱，但中小创仍非常活跃。今天下午，市场出现新规律，在大涨下，一些同为断崖股，开始出现低位放量反弹异动。断崖止跌后再次涨停，注意它还带动了多只断崖股止跌。断崖股中也不是全是垃圾，有一些有业绩的，因质押爆仓而跌，跌完也是机会。笔者预期次新后，这断崖错杀股将开始活跃，注意有业绩、有量，低位放量的断崖股。　　　　目前还是满仓持股。没有轻易换股，因为觉得股票质地都还不错。继续看好，这些芯片股，对于白酒股，古井已经到了我们提前分析预测的100元，我们是75元左右提出预测的。那么白酒可以继续持股，但是没有必要猛烈加仓。前期分析的也继续新高，持股。　　　　市场今天延续了上周五的格局，整体上处于缩量调整的状态。在经历上周四的大涨后，大盘在此处已连续调整两日，明日若再度延续调整状态，则拐头向下调整的风险会大幅增加。此外，沪指连续三日受20日均线压制，明日必须要有强力突破，否则市场情绪会再度转弱。因此，市场明日的走势将极为关键，决定了本周是继续反弹，还是转身向下调整。　　　　沪指今天跌破五日均线，虽然有继续向下修正的预期，但是2800点有较强的支 撑，每次下探该位置就出现了温和回升，后期如果继续下探则关注2800点及下方10日均线的支撑。由于 5日线已经拐头，10日线走平，当前主要修复20日均线使其开始扭转向下的方向，因此还需要一段时间的震荡 ，以时间换空间。创指横盘震荡，依旧处于双底上沿的颈线位位置，后期随着指数继续向上突 破则有望回补缺口，5日及30日均线形成交叉。　　　　创业板连收七阳，且量能温和放大，资金持续入场信号明显，这验证了本轮行情成长主线的确立，后市操作上仍要坚持这个主要不动摇。相比创业板，主板连续回踩了两天，但都是明显缩量，且收出两根小阴线，这种形态，应视为压盘控制反弹节奏，让底部构筑更坚实性质。通过小阴，消化最后的做空动能。　　　　目前市场除了估值优势，短期还没有整体乐观的预期，结构性行情可能存在，但是流动性危机下更多的股票还会阴跌不止，所以对投资者来说，抓住主流结构，低吸高抛才是正道。长期来看机会总是有的，不论从哪国市场来看，股市都是最好的抵抗通货膨胀的资产，只不过这个寒冬有点漫长。今天各大指数量能同步萎缩，也给短期行情增加了不确定性，低位反复还将延续，但是可以确定的是创板相对强势，继续作为重点来把握。　　　　首先从技术面上看，由于上周四市场出现分时线高点共振，所以短线市场出现消化过渡很正常，市场也在上周五出现了窄幅震荡的消化格局，但由于上周五市场没有出现回踩充分的迹象，所以淘气明确市场本周初会延续这种消化格局，今天市场也不负众望，全天小幅绿盘震荡格局！但是，对比上周五的窄幅震荡没有亮点的状态，今天市场回踩出现了分时线低点共振机会，虽然盘尾反弹力度不大，但至少已经出现了分时线低点共振后的支撑迹象！因此，在最近分时线高低点比较灵敏的行情中，投资者尽量学会做波段去操作个股！　　　　早盘的时候拉了一下中小板及深证成指，但最终抗跌的还是创业板。周一大盘指数小幅回调，中小盘指数高位横盘震荡，后面不排除还会震荡，但短期反弹行情不会这么快结束，而且创业板的小底部形态越来越明显，后面还可以继续看反弹行情。操作方面继续关注强势个股及超跌反弹股，追涨要谨慎。　　　　之前分析贸易战尚有月余空窗期，人民币汇率有企稳迹象，而国内流动性紧张之势逐渐缓解，可以说正是压力最小的周期。前期分析也谈到过，如果说必须有一个总结性反弹，那么现在就是最好的选择。现在最大的问题是前期超跌，导致市场信心崩溃，不敢轻易介入，且现在继续悲观者大有人在，所以市场信心不足仍是最大障碍，需要一定的时间。　　　　从量能指标来看，市场又回到前期缩量震荡节奏了，这表明又要开始选择方向了，现阶段市场资金偏谨慎反弹幅度相对有限，创业板指上方1655/1690压力可能都攻击不到了，后面市场是延续反弹走势还是震荡走弱，需要进一步关注，人民币汇率那边逼近新低，大洋彼岸那边要是再来一个利空，那市场可能会震荡走弱。还是那句话，一颗红心两手准备，现阶段轻仓参与上文提示的几个品种，一旦发现风向不对及时清仓离场，相反市场顺风时则分批加仓入场。　　（饼干）责任编辑：凌辰 SF179