　　　停牌2个多月的（300350）周一（7月16日）复牌被巨单封死跌停，今年以来已下跌26%，目前股价不足三年前历史高点的两成，可谓惨烈。　　公司停牌期间先是宣布收购医疗信息化公司京颐科技，随后因为抢购该标的不得已终止重组，转而宣布收购军工公司军懋科技。然而，该股周一复牌后一字跌停，换手率仅0.25%，显示投资者对此并不认可。　　　　资料显示，华鹏飞2012年8月在创业板成功上市。从发展历程上看，公司总部设立在深圳，拥有上千名员工，50多家分支机构，仓库面积30万多平方米，自有车辆300多部，物流服务网络遍布全国。　　2015年，华鹏飞通过收购博韩伟业转型智能物流和医疗信息化服务市场。本次公司拟收购京颐科技，意味着华鹏飞在博韩伟业的基础之上，再度加码医疗信息化产业。　　回溯5月10日，华鹏飞突然宣布筹划购买医疗信息化行业资产停牌。5月23日，公司进一步披露将收购京颐科技有100%股权。京颐科技业务范围涵盖移动医疗、医院HRP、医疗物联网、医疗支付、分级诊疗、护理教育、云HIS、医疗云等诸多领域，全面布局医疗云、数字化医院、区域智慧医疗。　　华鹏飞当时曾预计，交易金额大概在20亿~30亿元，而华鹏飞去年的营业收入仅为9.64亿元，如此大的收购体量，是否会涉及到借壳目前不得而知。　　然而，7月12日，京颐科技及其主要股东李志通知华鹏飞，双方签署的《合作框架协议书》将于7月21日终止，不再与公司推进此次重组。华鹏飞15日晚公告，收到交易标的及其主要股东发来的终止合作框架协议告知书，公司终止此次重大资产重组。　　对于为何突然终止收购京颐科技，记者致电公司询问相关事宜，但截至记者发稿时，尚未得到公司的回复。　　不过，从国新健康的公告来看，京颐科技显然已被抢单了。6月28日，国新健康公告称，公司正在筹划重大资产重组事项，涉及收购上海京颐科技股份有限公司、上海趣医网络科技有限公司、上海京颐飞医供应链管理有限公司、上海趣护网络科技有限公司四家公司股权，其中就包含了京颐科技。　　　　在收购京颐科技失利后，公司转而宣布收购军工企业军懋科技。　　根据公告，华鹏飞拟以发行股份和支付现金方式，收购北京军懋国兴科技股份有限公司不低于51%的股份。此次收购初步判断不构成重大资产重组。　　资料显示，军懋科技为中国军用航空实时飞行监控领域的领军企业，主要从事航空状态实时感知与应用系统、飞机实时监控管理系统和飞行员北斗单兵报位系统的研发、生产、销售和服务。　　军懋科技曾是新三板挂牌公司，2016年8月15日挂牌新三板，2017年12月1日起终止挂牌，摘牌原因是为配合公司业务发展及长期战略发展规划需要。　　华鹏飞在公告中称，本次收购完成后，公司的业务将通过军懋科技向军工领域的物联网运用和军品供应链等进行延伸。　　然而，从复牌后公司股票一字跌停的走势来看，该收购并未得到市场的认可。　　数据显示，去年以来华鹏飞业绩不佳。公司去年实现营收9.64亿元，同比增长38%；实现净利润5913万元，同比下降55%；今年一季度，公司实现净利润1493万元，同比下降46%；此外，公司预计上半年净利润同比下降10%至30%。　　或许是因为主营业务不佳，公司近年来才不断谋划跨界收购，然而此次收购京颐科技最终却告吹，公司股票也因此跌停。　　今年以来，该股大跌26%，走势极其疲弱。截至5月24日，控股股东张京豫共持有公司1.19亿股，占公司总股本的22.47%，其中处于质押状态的股份数为8763万股，占其持有股数的73.6%。如果股价继续大跌，其质押股同样面临平仓风险。责任编辑：张恒 