　　　　经过连续的调整后，上周A股企稳反弹，沪指收复2800点整数关口站上5、10日短期均线，深圳成指则站稳9000点，回到20日均线上方。盘面看两市板块个股的普遍走强成为推动上周A股反弹的直接力量，但不足之处在于市场成交量依然未能有效放大，资金参与意愿仍相对不足。对于后期，结合各方面因素分析，沪深两市单边调整行情或暂告一段，但在负面因素依然明显的情况下，A股料将面临上行动能不足的局面，短期市场预计将以震荡整理为主。　　首先从积极方面看，伴随市场环境的改善尤其国内宏观政策的调整，对资本市场的支撑将逐步显现，沪深两市也将因此受益。从当前的情况看，为防范引发新的风险，管理层政策持续微调，以6月24日央行年内第二次定向降准为标志，正式确认了国内宏观调好政策的转变，6月27日央行货币政策委员会二季度例会“保持流动性合理充裕，引导货币信贷及社会融资规模合理增长”同样释放出政策调整的信号。而从最新的数据看，央行发布的6月进入数据尽管社融规模、M2增速均不及预期，但新增贷款确显著放量。社融规模、M2增速更多体现的是前期严监管政策的结果，而新增贷款的放量则更为直观的反映了当前管理层政策的调整。对于A股而言，这种调整将对市场形成直接支撑，其在缓解全社会资金压力的同时，亦将提振投资者对后期市场的信心。　　但另一方面从相对负面的角度看，国内经济面临的下行压力等不确定性仍将拖累A股运行。伴随经济结构的转型升级，国内经济体现出了较强的韧性，但4月份后随着去杠杆政策效果的显现，国内经济下行压力有所增大，如固定资产投资、社会消费品零售总额均出现了一定程度的下滑，后期随着国内三四线房地产销售增速的放缓，国内经济下行压力料将进一步增大。　　综合分析，伴随上周A股市场的企稳反弹，在市场环境改善尤其国内宏观政策的调整，沪深两市上半年以来的单边调整行情或将暂告一段，但同时需要注意的是，在经济下行压力增大等诸多不确定性的情况下，短期市场或将面临上行动力不足的局面。在此背景下未来一段时间沪深两市预计将维持震荡整理格局，通过时间换空间的方式等待后期局势明朗。　　本周趋势 看平　　中线趋势 看平　　本周区间 2800-3000点　　本周热点 优质成长、价值龙头　　本周焦点 6月经济数据责任编辑：王栋 