　　　　A股上市公司长生生物（002680.SZ）摊上大事了：疫苗生产被查出生产记录造假。　　毫无意外，长生生物今天股价牢牢封死跌停，套牢2.5万名股东！　　据国家药品监督管理局的通告，国家药品监督管理局组织对长春长生生物科技有限责任公司（下称：长春长生）开展飞行检查，发现该企业冻干人用狂犬病疫苗生产存在记录造假。　　资料显示，长春长生是上市公司长生生物（002680.SZ）的全资子公司。此外，长生生物为借壳原上市公司黄海机械实现曲线上市，2016年3月，上市公司黄海机械完成工商变更登记和股票的更名。　　值得注意的是，在长生生物借壳黄海机械时，借壳方曾作出业绩承诺，承诺标的资产在 2015 年至 2017 年期间的利润数不低于3亿元、4亿元、5亿元。　　　　根据国家药品监督管理局7月15日的通告，国家药品监督管理局组织对长春长生开展飞行检查，发现该企业冻干人用狂犬病疫苗生产存在记录造假等严重违反《药品生产质量管理规范》行为。　　不过国家药品监督管理局表示，本次飞行检查所有涉事批次产品尚未出厂和上市销售，全部产品已得到有效控制。　　国家药品监督管理局还表示，对发现的违法违规问题绝不姑息，坚决依法依规严肃查处，涉嫌构成犯罪的，一律移送公安机关予以严惩。　　长生生物今日早间发布公告对此事进行进一步确认。公司表示，吉林省食品药品监督管理局已收回长春长生《药品 GMP证书》（证书编号：JL20180024），同时长春长生已按要求停止狂犬疫苗的生产。长春长生正对有效期内所有批次的冻干人用狂犬病疫苗（vero细胞）全部实施召回。公司表示，根据长春长生近几年对冻干人用狂犬病疫苗（vero 细胞）不良反应的监测，未发现因产品质量问题引起的不良反应。公司对此事件的发生致歉。　　根据长生生物官网和公告，冻干人用狂犬病疫苗（vero细胞）是公司的主要产品之一，适用于被狂犬或其他疯动物咬伤、抓伤或有接触狂犬病病毒危险的人员、林业从业人员、屠宰场工人等。　　实际上，在长生生物2017年度年报中，公司为了说明自身产品线丰富，曾表示，公司是国内自营疫苗产品品类最为丰富的民营企业，“疫苗行业属于关乎人身安全、受各部门高度监管的行业”。　　　　长生生物爆出如此事件，持有该股票的股民无疑踩到了“地雷”。　　今天的交易数据显示，长生生物全天封死跌停，全天仅成交1212万元，成交额仅有上一交易日的1/30，从目前形势来看，未来仍有可能连续跌停。　　查询历史数据可知，长生生物的股东户数近几年长期在2万户上下。根据深交所互动易，截至7月10日，长生生物共有股东2.48万户，比一季度末的1.82万户甚至大幅增加。　　实际上，在此次“爆雷”前，长生生物一直是今年的大牛股之一。统计数据显示，今年初至7月13日，长生生物股价累计涨幅高达73.57%，即便是今天股价跌停，其年内股价涨幅仍达到56.25%。与之相对的是，年内主要市场指数跌幅普遍超过10%。　　　　资料显示，长春长生是上市公司长生生物（002680）的全资子公司。此外，长生生物为借壳原上市公司黄海机械实现曲线上市，2016年3月，上市公司黄海机械完成工商变更登记和股票的更名。　　不过，在借壳上市的过程中，存在业绩承诺，这意味着长生生物借壳上市后，存在较大业绩压力，否则将要进行业绩补偿。　　根据当时的公告，借壳方承诺标的资产在 2015年至2017 年期间的利润数不低于3亿元、4亿元、5亿元。　　从其后的实际完成情况来看，公司2015年度、2016年度、2017年度的实际审定数分别约为3.02亿元、4.07亿元、5.21亿元，连续三个年度都是“涉险”过关，勉强达到此前的承诺数。　　　　除了长生生物外，A股多家上市公司也在试图研制或生产人用狂犬病疫苗，这些公司包括、、等。如今此次事件暴露，再次给行业敲响了警钟。　　　　事实上，在长生生物此次事件曝光以前，我国也曾出现过不少疫苗造假或问题疫苗案例。　　2009年1月8日，中国药品生物制品检定所在对狂犬疫苗监督检验中发现，大连金港安迪生物制品有限公司2008年生产的11批冻干人用狂犬病疫苗含有核酸物质，16批液体剂型人用狂犬病疫苗中有两批含有核酸物质。　　2009年12月3日国家食品药品监督管理局公布信息，称在对人用狂犬病疫苗进行监督检查中发现，河北福尔制药股份有限公司和江苏延申生物科技股份有限公司2008年7月~10月生产的7批次问题人用狂犬病疫苗效价低于国家标准。其中福尔生物制药股份有限公司有3个批次的产品存在质量问题。　　2016年，据山东济南警方通报，2010年以来，该省庞某与女儿孙某非法购进25种儿童、成人用二类疫苗，未经严格冷链存储运输销往广东、河南、安徽、四川等全国18个省市。2015年4月28日，济南市公安局食药环侦支队会同济南市食药监局食品药品稽查支队，一举捣毁一处位于偏僻厂房内的仓库，现场查获大批预防流行性乙型脑炎等人用疫苗，价值近70万元，并将犯罪嫌疑人庞某及其女儿孙某抓获。责任编辑：张恒 