　　　　周一A股市场出现低开后探底企稳的态势。　　其中，上证综指在盘中一度下试2800点的支撑，尾盘时跌幅收敛，小幅下跌17.14点或0.61%。创业板指数相对抗跌，下跌1.55点或0.10%。　　由此可见，新兴产业股占较大权重的创业板有了一定程度的资金加仓态势，中短线有望成为A股市场的企稳力量源泉。　　　　就周一A股市场来说，最为引人关注的信息就是陆续公布的6月以及上半年经济运行数据。从相关数据来看，经济增长的动能出现微妙变化，消费力度有所增强。　　与此同时，有分析人士认为，货币宽松的概率并不大。因为经过多年的快速发展，原先依靠投资、出口的经济增长模式已经遇到瓶颈，此时需要新的经济增长引擎。既如此，金融地产股的产业天花板就开始显现出来，各路资金开始重新审视金融地产股的估值。即便是估值已处于历史低位的银行股，也难免机构资金重新审视的目光。因此，不少机构资金开始减少金融地产股的仓位比重，使得金融地产股成为周一A股市场的下跌能量源泉。　　　　不过，盘面也显示出一个较为积极的信息，那就是凡是半年报业绩超预期的品种，往往出现大幅涨升的趋势，甚至在盘中迅速冲击涨停板。比如，创业板的（300456）、（300062）。　　这说明当前A股市场强势股与弱势股的划分标准只有一个，那就是业绩是否高成长。只要高成长，就会吸引存量资金的注意力，从而牵引着股价的回升。　　从陆续公布的2018年半年报信息数据来看，业绩保持着快速成长趋势的产业领域主要分布在化工领域以及以芯片、半导体为代表的新兴产业股。前者如（600810）、（300132）等个股，在近期均出现了强硬的K线走势；后者如耐威科技、（002371）等。　　有行业分析师收集数据进行整理分析后发现，芯片领域的相关上市公司，均出现了业绩可持续成长的趋势，这就说明在信息化的大趋势下，作为信息化社会基础元器件的芯片的需求将持续增长。如果再考虑到我国的进口替代等因素，以芯片为代表的半导体产业的确有望成为我国经济新的增长引擎，进而成为A股市场的涨升引擎。也就是说，新兴产业股的股价有望出现中长期的牛市态势，从而给A股市场带来新的结构性机会。　　据此，对于短线走势来说，传统产业股比重较大的上证综指、等主要指数在近期可能会低位震荡，新兴产业股比重较大的创业板指、中证500指数等主要指数有望出现重心渐次上移的趋势。　　因此，在操作中，建议市场参与者加大对创业板指ETF等品种的定投力度，同时，可以加大对以芯片为代表的半导体产业股、为创新药服务的相关产业链的龙头股、5G各细分产业的龙头品种的配置力度。责任编辑：张恒 