　　近日，（300350，SZ）和（000503，SZ）两家争抢同一标的上海京颐科技股份有限公司（以下简称京颐科技），让众人有些不明所以。《每日经济新闻》记者了解到，京颐科技主要从事医疗信息化行业，而深耕医疗的国新健康与从事物流的华鹏飞相比，或许更适合京颐科技。　　7月12日，京颐科技向华鹏飞发送《关于终止合作框架协议书的告知函》，不再与华鹏飞推进重组。7月16日，华鹏飞复牌，开盘跌停。　　最先公告收购京颐科技的是华鹏飞，5月10日，华鹏飞发布了《关于筹划重大事项停牌公告》。在公告中，华鹏飞公布拟重组标的为京颐科技，并且拟以发行股份或支付现金购买资产的方式进行收购。　　彼时，华鹏飞预计，交易金额大概在20亿~30亿元范围内。而华鹏飞在2017年全年的营业收入为9.64亿元，归属于上市公司股东的净利润为5.91亿元。　　并且，华鹏飞公告中透露，京颐科技属于医疗信息化行业，与华鹏飞主业的物流并无太多协同。而华鹏飞也没有说明重组的原因。　　华鹏飞5月10日发公告称拟收购京颐科技时，投资者还并未察觉这项重组的特殊之处。　　但在6月28日，国新健康与京颐科技签署了《重大资产重组框架协议》的消息出来后，立即吸引了市场的注意，同时，华鹏飞也遭到了深交所的问询。　　华鹏飞在回复深交所的问询函中称， 7月5日京颐科技及其主要股东李志已就《合作框架协议书》签署及履行情况出具确认书，表明京颐科技与公司签署的《合作框架协议书》仍真实有效。　　在确认书中，京颐科技表示，基于对京颐科技未来发展及股东权益的审慎考虑，京颐科技及李志希望在国新健康和华鹏飞的不同的交易条件中选择更有利于京颐科技发展及其股东利益的交易对手及其交易方案。　　至此，华鹏飞也意识到，收购京颐科技一事最终或许会是一场空。果不其然，7月12日，京颐科技向华鹏飞发送《关于终止合作框架协议书的告知函》，不再与华鹏飞推进重组事宜。　　华鹏飞为了此次重组已停牌两月，停牌前夕华鹏飞的股价还在8.13元/股左右徘徊。而7月16日一开盘，股价便跌停，报7.32元/股。　　复牌同时，华鹏飞又抛出了另一项收购方案，此次收购标的为北京军懋国兴科技股份有限公司（以下简称军懋科技）不低于51%的股份。军懋科技主要从事航空状态实时感知与应用系统、飞机实时监控管理系统和飞行员北斗单兵报位系统的研发、生产、销售和服务。　　华鹏飞在公告中称，本次收购完成后，上市公司的业务将通过军懋科技向军工领域的物联网运用和军品供应链等进行延伸。　　7月16日，《每日经济新闻》记者致电华鹏飞董秘办，一位自称证代的工作人员告诉记者，华鹏飞目前主要从事三个板块：物流、智能制造以及供应链，目前一直在发展智慧物流。　　对于终止收购京颐科技，该人士表示没有什么影响。针对拟收购京颐科技时预计的对价为20亿~30亿元，其称，当时谈的一些都只是框架上的，具体的交易金额并没有确定。责任编辑：高艳云 