　　汽车产业重磅消息不断。特斯拉将在建厂，成为第一家在我国独资建厂的外资车企；中德汽车企业在两国领导人的见证下，签署了众多重磅大单。这些均是我国汽车产业升级的表现。　　从行业格局看，特斯拉作为新能源汽车中最激进的一条“鲶鱼”，将充分搅动我国汽车市场这池“鱼群”。就在7月初，Model3周产能首次达到5000辆，用马斯克的话说就是“我们刚刚成为一家真正的汽车公司”。　　借助中国工厂的工业制造能力及上海所处的长三角地带完备的供应链体系，特斯拉在生产、采购与运输环节上的成本都将有所降低，Model3毛利率有望提高，同时将大大增加特斯拉在我国市场的竞争力。　　站在新的时点，新的较量也即将开始。无论是传统车企，还是造车新势力，都必须与特斯拉展开诸多较量，而这势必会提升我汽车的生产水平。　　从产业逻辑看，特斯拉作为新能源合资股比放开后首家进入的外资车企，通过上海建厂将直接使得“特斯拉产业链”受益。目前，特斯拉直接供应商近40家，间接供应商130多家，其中近一半为我国企业。随着国产化进程进一步深化，已切入特斯拉供应链或特斯拉潜在的国内供应商，未来有望斩获更多特斯拉订单，实现业绩拉动。而未来会有更多在技术、产品、价格上有竞争优势的中国企业进入特斯拉供应链，从而进入全球新能源汽车配套体系。　　在抱团合作方面，自主品牌与外资车企的合作前景更加广阔。目前我国新能源汽车和智能驾驶领域发展势头强劲，但在产业基础方面略显薄弱。中外车企的合作再启程，将不再只分享投资收益，而是引导我国车企着眼于全球布局和发展，聚焦高技术领域、从传统制造合作走向智能研发合作，这将对促进我国汽车产业转型升级具有重要战略意义。　　2020年之后，新能源补贴将全面退出，车企将直面市场化竞争。更加开放的汽车市场，对于我国品牌而言，机遇和挑战并存：一方面，外资车企将凭借自身在技术积累、产品竞争力以及消费者接受度方面的优势，推动新能源汽车在普通消费者中的普及，做大新能源汽车市场蛋糕。另一方面，面对极具实力的竞争者，自主品牌车企有被不断蚕食市场份额的风险。因此自主品牌车企必须大力加强产品研发，由低端产品向中高端产品升级，从而在终端市场取得突破。责任编辑：王栋 