　　暑假正式开始，听说你和你家的娃又双叒叕列了一长串的暑期计划？可是回想一下从前的假期，emmmm……　　第一天，充满干劲！　　第二天，有点磨蹭……　　第三天，开始暴躁！　　第四天，暑期计划是啥？能吃吗？　　计划总是设计得很丰满，实施起来很骨感！　　到底该怎么做才能让熊孩子们的计划不只是一张张废纸？小E今天来支招啦！　　　　很多孩子的暑期计划从制定的时候就已经注定了不可能实施。爸爸妈妈们先看一看，你家孩子制定的计划都是什么样的？　　　　所以，小E要提醒各位爸妈，定暑期计划务必要小心一些常见的误区。那么，究竟该如何完美闪避雷区，制定一个“可行性高”的暑期计划呢？　　01　　　　你给他定的目标和计划符合的是你的期待。，因此要放手让他自己去做。父母可以给出一些建议，但是绝不要代劳。　　02　　　　虽然有很多计划表模板做得非常精细，但是如果计划与计划之间如果完全没有联系，那么列太多计划的结果就是：孩子记都记不住，更别说去做了！　　所以建议孩子们选择的计划模板，并根据自己的需求去。　　03　　　　其实暑期不仅是学习的黄金期，更是的好机会。让孩子定一份只有“学习”的计划表，就好像你接到了老板的一封工作邮件一样，只会是“行吧我去做”，而不是“哇我好想做！”　　所以完全可以列一份任务清单，内有等各种有意义的活动。让暑期计划丰富多彩起来。　　04　　　　很多孩子的规划只有“什么时间段”我该做什么，而没有“这个暑假我要完成XX件事”的。这样的计划对孩子来说，即使完成了也很难有成就感。　　因此设定“暑假我要看多少本书”，“要见多少次朋友”，“要看多少个展览”等等，有了任务规划，孩子完成时会更加自豪。　　05　　　　很多孩子的暑期计划都把全天的时间安排得满满当当，比如早上8点到8点半要做20道英语题，可是万一完不成呢？多做了半小时英语题，后面安排做数学题的时间就没有了。　　或者本来应该写作业的时间，世界杯决赛开始了！一旦时间被耽误，任务被搁置，计划表过几天就很容易变成“废纸”。　　因此，时间表不要安排得太紧凑，要；任务要，比如要知道“今天一定要完成的事是哪些”，“可以明天或者周末再做的是哪些”。让孩子给计划表留下一些余地，毕竟能够轻松地每天坚持执行计划才是最重要的。　　　　06　　　　爸爸妈妈们可能都尝试过给孩子去树立各种各样的榜样，可能是科学家、老师或者“别人家的孩子”。然而在儿童教育中，。也就是说，一个时常能触碰到的榜样，才更能给孩子带来更大的学习动力。　　所以爸爸妈妈们不妨自己去成为孩子的“榜样”。在孩子制定暑期计划时，你也跟他。让孩子能直观意识到“完成计划没有那么难，爸爸妈妈都做得到，我也做得到”。　　07　　　　“孩子这么小，给他做这么多计划干什么？”　　“哎呀今天外婆在这儿，休息一天没事儿的。”　　……　　孩子的爷爷奶奶外公外婆常常会出于心疼，成为各种暑期计划的温柔“灭霸”。这就需要爸爸妈妈从中做好沟通工作。可以。　　你可以这样跟孩子说：“你的计划就是你答应了自己要做的事情，爸爸妈妈不会干涉你，也不要让任何人影响你的计划。”这样可以让孩子有自主把控意识，让孩子自己去拒绝外力的干扰，爸爸妈妈就不会左右为难啦~　　08　　　　如果孩子依然自觉性不够，那么惩罚和鼓励措施一个都不能落下。当然，。惩罚是一个提前和孩子沟通好，孩子也能接受的。比如一天的计划没能完成，就要减少后面一天的休息时间。　　而鼓励措施也是必不可少的，比如前面说到的完成了“今天一定要做的事”，再继续完成了“可以明天/周末再做的事”，就可以多休息一小时，外加得到某个孩子想要的小东西，或陪孩子做一件想做的事等等。　　　　09　　　　很多计划最后泡汤有很重要的原因是没有及时进行回顾总结，没有分析日常暴露出的问题。因此每个周末，一家人可以坐在一起聊聊每个人这周完成了哪些，未完成哪些，互相指出没有完成的原因并一起分析如何解决。　　做得好的部分可以互相借鉴继续保持，不好的部分就相互督促进行改正。这样一来，每一周都可以给孩子坚持下去的动力。　　10　　　　当一个阶段，或者整个暑期结束后，一家人一起回顾，会发现每一个人都有了进步，每一个人都完成了给自己设定的目标。　　这个时候就可以安排一个家庭集体活动，如：野炊、观影、看话剧等等，纪念一家人一起完成目标的时刻，给阶段计划的完成赋予仪式感。不仅可以塑造更好的家庭氛围，也会提升孩子对于完成计划的成就感哦！　　记住以上这些方法，这个暑假再也不怕计划完不成啦！希望爸爸妈妈和孩子们度过一个开心难忘的假期哦！　　来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙