　　这几天刷屏朋友圈的《我不是药神》根据真实故事改编，口碑爆棚，被誉为近几年难得一见的国产大片。《我不是药神》剧情耐人寻味，人物形象刻画深入，台词震撼人心。　　今天和大家分享《我不是药神》这部电影中6个经典的中英文台词，看到第一句就泪奔，看完不哭算我输！　　　　　　　　这句是从卖假药的江湖骗子张长林口中讲出的一句话，看完这句，瞬间就泪崩了。　　　　　　　　这句台词程勇面对警察曹斌说：“他才20岁，他只是想活着，犯了什么罪。”　　　　　　　　这是警察严查“假药”事件的时候把涉及“假药”的病人全部逮捕，逼问幕后卖药人的时候，一位老太太口中说出的话，这其中有多少痛苦和心酸啊。这是由老太太口中说出揪心的话，简直太催泪了。　　　　　　　　这是吕受益说的一句话。程勇从印度购买仿制药“格列宁”后一度成为了病者口中的“药神”，考虑到卖仿制药的后果，他本想放弃，可是当他到吕受益家里吃饭，听吕受益说的这席话后又改变了想法，决定帮助更多需要帮助的人。　　　　　　　　　　　　　　这是“药神”程勇被抓后讲的一句话，“根本吃不起正版药”，这是多么让人唏嘘的一句话啊！ 　　来源：每日学英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙