　　小E知道你们的朋友圈最近一定都在被一部电影刷屏——《我不是药神》。看过的没看过的大朋友小朋友们，是不是都觉得这是一部严肃现实的电影？　　但是刚看完这部电影的小E表示——　　这其实是一部温暖亲情片啊！　　扶一扶下巴，听小E细细说来。你不必成为药神，但你可以成为电影里这样的好父亲——　　　　电影的主人公程勇是一个穷困潦倒的保健品店老板，父亲重病在床，已经离了婚的妻子还一直想带着唯一的儿子出国。　　他整日顶着油腻凌乱的发型，穿着脏乱的衣服，愁容满面脾气暴躁，乍一看，跟“好”字一点儿都不沾边。　　然而就是这么一个看起来负能量满满的中年男人，却对儿子有着“”——本应为了生存整日奔波赚钱的他，却一直竭尽所能抽出时间陪伴儿子。一提起儿子就笑开了花：“！” 　　他会带着孩子在泳池玩耍，给他搓澡，和他互相打闹，结束后再一起吃一顿小笼包。生活的重担完全不是事儿，父子俩其乐融融的时刻。儿子开口找他要两百多块钱去买球鞋，常年交不起房租的他二话不说就掏出了钱拿给儿子。　　陪伴是父母最容易做到却也最容易忽略的事。　　西方教育学研究显示，孩子12岁以前的教育，任何名师名校都不如更为重要。教育不只是知识的传授，还有。而温情的陪伴，其实就是对孩子最好的心灵启蒙。　　　　主人公的朋友吕受益看起来弱不禁风，出门要戴三层口罩，性格更是胆小怯弱。　　他在妻子怀孕5个月的时候被查出患有白血病，原本已经一门心思想要求死。而在他看见儿子出生的那一刻，他说：“我看到他第一眼我就不想死了。我只想听他叫我一声爸爸。”　　这个“陪儿子长大”的愿望一直支撑着他跟病魔斗争，他虽饱受折磨却始终没有放弃。　　没钱买正版药，就自己去调查印度便宜药的药效；自己的身体没有条件去印度买药，就想尽办法找到主人公程勇帮忙；到了生命的最后，他还是在看见妻子和儿子的一瞬间，痛苦的脸上才绽出舒展的笑容。　　他瘦弱的身体因为承载了“父亲”的身份，才获得了巨大的能量。　　有人说“女子本弱，为母则刚”，可谁说父亲不是这样呢？　　成为父亲的那一刻，便有了软肋，也有了最坚硬的铠甲。做一个坚强的父亲，再困难的事情也努力去争取，这是让孩子获得和的重要源泉。　　　　小黄毛彭浩也是一位白血病病友，他第一次出现的时候是拦路打劫了主人公程勇的几瓶药。　　程勇原本追过去准备好好教训他一顿，后来发现彭浩抢了药回去是分给了其他穷困的病友。并且在彭浩脏乱的家里，还有一张和家人的合照被干干净净的压在玻璃板下。　　程勇得知年轻的彭浩因为病情已经很久没有回家，原本态度恶劣的程勇立刻软了下来，他让彭浩来帮他干活抵消他欠下的药钱，但实际上他并不是要“抵消”，而是给了彭浩工钱，还一路照顾帮助他。　　能够体谅并尊重他人，能够有同理心地对待其他孩子的错误，是父亲能给孩子一种引领。　　做一个的父亲，无论是对待他人还是自己的孩子，都能够更好地对孩子。　　心理学家研究发现，同理心高的孩子更能良好地控制情绪，接受教育；而同理心低的孩子，很容易有攻击行为，影响人际关系。　　　　影片中，程勇带着儿子回家，安置好儿子后便自己去给病床上的父亲一口一口喂饭。他对自己生病的父亲照顾得无微不至，想尽办法也要筹钱给父亲做手术。　　程勇为了救穷困白血病患者的命，亏损自己的财产低价卖印度药给患者，救了很多人，但是终究因为走私药品锒铛入狱。　　在入狱之前，他对孩子的舅舅说：“告诉小澍，爸爸不是坏人。”即使即将身陷囹圄，最惦记的还是孩子有没有受到自己不好的影响。　　孝顺父母，善待朋友，帮助他人，程勇用这些举动给孩子树立着父亲的榜样。　　托尔斯泰曾说：“全部教育，或者说千分之九百九十九的教育都归结到上，归结到上。” 父母用自己的行为给孩子树立榜样，能够让孩子时刻接受到好的行为标准，让孩子效仿学习的。　　亲爱的爸爸妈妈们，你们认为？　　来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙