　　说到休息一会儿，恐怕很多人都会说，这简单，不就是Let‘s have a rest嘛！其实，这是中式思维~~在英文中不同情况的休息，需要使用不同的词语来表达。比如工作中的休息一会儿，多半就不能表达成have a rest哦~  　　　　工作中的休息多半不是have a rest。在工作单位，特别是在开会的时候，have a rest 是个大禁忌！　　因为rest表达的休息，在外国人眼中的样子是↓　　have a rest =我体力精力都耗尽了，谁也别打扰，我要坐在椅子上，甚至如果可能的话，找个床躺一下，彻底放松。　　开会间歇说have a rest， 外国人听起来像是：　　　　　　开会的间隙休息片刻怎么表达？　　在头脑风暴进行不下去的时候，或者会议气氛太紧张的时候，说一句保准让你秒变高情商（女）男神。　　　　办公室里的休息，最好都用break表示：　　午休=lunch break　　茶歇=tea /coffee　　　　　　　　off 表示非上班的状态。　　4　　rest使用好，可以让老板痛快的批3天假。　　在忙一项利润可观的项目时，抓准时机，这么说：　　（为了完成这个大项目，我们都使出了洪荒之力）　　在生病的时候，这么说，老板没理由不多批几天病假：　　complete rest：彻底休息　　来源：口袋英语精选微信公众账号　　责任编辑：陈熙