　　今天凌晨法国大战比利时的半决赛大家都看了吗？支持的队伍有没有获胜呢？本周日，世界杯就要迎来！相信很多爸爸们都无比兴奋！　　不过谁说看球只是爸爸的专利？下面这个，妈妈们不妨来了解一下。Get这些足球知识和英语小贴士，带娃看球的妈妈最酷啦！不管错过了前面多少比赛，四年一次的决赛可千万别错过哦！　　1　　　　目前为止，在世界杯上获得最多冠军次数的队伍是，捧回，所以巴西又叫做五星巴西。　　是获得的球队，共有4次，同时也拥有，也获得过，大家比较喜欢的哟！　　那呢？哪位球星获得过最多足球先生称号呢？和金球奖合并以后，，都是，很可惜今年他们很早就出局了！　　大家觉得今年哪个国家会获得冠军呢？今年的足球先生又会颁给谁呢？　　2　　　　每场比赛，总共有：场上3名（1名主裁判、2名边裁），场下1名（也就是第四官员，主要负责半场及全场补时、更换场上队员得举牌等工作），当场上3名裁判当中的任何1名裁判受伤或无法进行正常执法时，由第四官员补上。　　在场上跑来跑去的是，虽然有时主裁判的跑位会阻挡队员的传球路线，甚至碰到球，但毕竟这种情况还是很少的，优秀的裁判会注意自己的跑位路线，不会给队员踢比赛带来影响啦！　　而本届世界杯，“裁判界”新星：VAR（视频助理裁判）被首次引入！它可以通过视频和人工智能的神经网络来帮助裁判减少误判。　　　　现代的，一般称作Stadium。而当中那片，叫Football Field或Pitch。　　球场中间有一条叫Center Line/Halfway Line，在场，叫Center Circle，而叫Center Mark。　　球场两端都有Goal。球门两边的叫Post，而叫The Bar。　　叫禁区Penalty Area（简称The Box），是守门员可以。顾名思义，在此范围内犯规是要的。而。　　球场4个角落分别有Corner Arc和Corner Flag。　　球场边还有Bench，字面意思是长櫈，因为替补球员和球队职员都会坐在替补席的长櫈上，所以就直接叫作Bench了。　　4　　　　一场比赛中，我们经常会听到解说员提到4-4-2、4-3-3、4-2-3-1、3-5-2等阵型，这些数字究竟代表着什么？　　大多数情况下，阵型名称中最靠前的数字代表球队后卫的人数，最靠后的则代表前锋人数，夹在中间的是中场人数，门将不包括在内。所以4-3-3就是，，如下图所示：　　Full back　　Central defender　　Central midfielder 　　Winger 　　Center Forward 　　根据球队人员配置、战术打法、对手情况的不同，主教练可能排出各种不同阵型。也经常能成为一支球队克敌制胜的法宝。　　5　　　　在绝大多数国家，足球都是用 football 来表示的，而的全称是法文 Fédération internationale de football association，所以都是来表示足球的。　　但是，如果你遇到一个球迷，你说I love football的时候，他们会以为你想要跟他们聊橄榄球呢！毕竟，在这两个国家，！　　那到底用football还是soccer呢？记住：除了和美国加拿大朋友聊天，其他人，都用football。　　还有啊，不管是football还是soccer，其实足球是我们的祖先发明的哟！2004年国际足联已经正式公开确认：　　最后的最后，有一个好消息：将正式扩大至，，或许可以我们期待一下中国队？　　来源： EF英孚教育青少儿英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙