　　　　　　应按照字母的笔顺和字母在三格中应占的位置书写。　　　　每个字母都应稍向右倾斜，约为5°，斜度要一致。　　　　大写字母都应一样高，占上面两格，但不顶第一线。　　　　小写字母a，c，e，m，n，o，r，s，u，v，w，x，z写在中间的一格里，上下抵线，但都不出格。　　　　小写字母b，d，h，k，l的上端顶第一线，占上面两格。　　　　小写字母i和j的点、f和t的上端都在第一格中间，f和t的第二笔紧贴在第二线下。　　　　小写字母f g j p q y的下端抵第四线。　　　　小写字母a，d，h，i，k，l，m，n，t和u，它们的提笔是一个上挑的小圆钩，不能写成锐角。　　　　书写单词时，字母与字母之间的间隔要均匀、适当，不要凑得过紧，也不要离得太远。　　　　书写句子时，单词之间必须有适当的距离，一般以空出一个小写字母a的宽度为宜。　　　　标点符号要写在一定的位置上。　　　　字母要按一定的笔划顺序书写，其书写笔顺如下。（请注意书写的格式和大小写的区别。）　　通过上表，我们可以看出，有的字母是一笔完成，而有的是两笔或三笔完成的。现归纳如下：　　　　一笔完成的字母：　　大写：C G J L O S V W Z　　小写：a b c d e g h k l m n o q r s u v w y z　　　　两笔完成的字母：　　大写：B D K M P Q R T U X Y　　小写：f i j p t x　　　　三笔完成的字母：　　大写：A E F H I N　　小写：无　　来源：口袋英语精选微信公众账号　　责任编辑：陈熙