　　烈日炎炎的暑期，是不是想要带着孩子运动一下但是又怕热得晕过去？别忘了运动中还有一项解暑神器——游泳！不仅能全方位锻炼身体，据说多游一游还能让皮肤变好！（当然，酷暑难当就不要作死地选择户外游泳池了……）　　那么，蛙泳、仰泳等，还有泳帽、泳镜等的英文又该怎么说呢？今天就跟着小E来学一学吧！　　首先，带孩子去游泳，你可能需要这些英文——　　 　　Let‘s go for a dip！ 我们去游泳吧！　　Would you like to go swimming with me？ 你可以和我一起去游泳吗？　　　　I can‘t swim。 我不会游泳。　　I can only swim doggie paddle。 我只会狗刨。　　　　Be careful！ 注意安全！　　Don‘t swim too far！ 别游得太远啦！　　　　Please only breathe out when you under the water。 在的时候要。（没错，这就是不呛水的秘诀哟~）　　各种泳姿和游泳装备的英文当然也是必备，来了解一下？　　连体泳衣 　　泳裤 　　泳帽 　　泳镜 （没错！游泳眼镜的正确说法是“swimming goggles”，老外可是不会叫它“swimming glasses”的！记住“goggles”这个地道的单词哦！）　　游泳圈 　　浮板 　　蛙泳 （可不是frog swim哦~）　　仰泳 　　蝶泳　　自由泳　　狗刨式 　　来源：EF英孚教育青少儿英微信公众账号　　责任编辑：陈熙