　　原标题：偷拍公务员考试卷后传至微信群 海南男子获刑6个月　　新京报快讯（记者王煜）考试进行中，偷拍海南省公务员考试试题，并上传至微信群内，海口男子王明（化名）被认定构成故意泄露国家秘密罪，获刑6个月，缓行1年。新京报记者今日（23日）从海口市中院获悉，在本案二审中，海口市中院维持原判。　　王明今年25岁，2017年参加海南省公务员考试。2017年4月22日上午，在海南医学院考场内，王明偷偷将手机藏在裤兜内，带进考场。获得试卷后，王明在座位上，用手机拍摄试卷，并将4张照片上传到微信群内。此时，群内共有8人，主要是王明的同学和朋友。监考老师发现后，没收王明的手机，并将其带离考场。　　海口警方接报后，传讯王明和微信群成员，并将群内照片取证后予以删除。警方称，根据《海南省公务员录用笔试考务实施细则（暂行）》第六十九条的规定，笔试结束前的试题（含题库），属绝密级。　　此后，王明因涉嫌故意泄露国家秘密罪，被检方提起公诉。一审法院认为，王明违反保守国家秘密法律的规定，将属于国家绝密级的省级公务员考试试题传播泄露，其行为已构成故意泄露国家秘密罪，判处有期徒刑6个月，缓刑1年。　　宣判后，王明提出上诉。新京报记者从海口市中级人民法院获悉，法院近日作出二审判决。海口市中院驳回上诉，维持原判。