　　全军面向社会招考文职人员网上报名已于近日开始。根据招考公告，今年共招9297名文职人员，涵盖44个专业科目，主要招考中级以下专业技术岗位文职人员，管理岗位和专业技能岗位、文体岗位暂不列入招考范围。这是深化国防和军队改革以来，全军首次面向社会招考文职人员，报名截止时间为7月22日12时。　　　根据《全军首次面向社会公开招考文职人员公告》，文职人员招考对象为普通高等学校毕业生或社会人才。高校毕业生包括应届和非应届毕业生，应届毕业生指2018年毕业且在当年12月31日前取得相应毕业证和学位证的毕业生；非应届毕业生指在两年择业期内未落实工作单位，其户口、档案、组织关系仍保留在原毕业学校，或保留在各级毕业生就业主管部门（毕业生就业指导服务中心）、各级人才交流服务机构和各级公共就业服务机构的毕业生。　　此外，军队文职人员定向招考对象，包括军队烈士、因公牺牲军人的配偶子女以及现役军人配偶。　　对于文职人员的定义，去年新修订的《中国人民解放军文职人员条例》明确，文职人员是在军民通用、非直接参与作战且社会化保障不宜承担的军队编制岗位从事管理工作和专业技术工作的非现役人员，是军队人员的组成部分，分管理和专业技术两类。　　《条例》拓宽了文职人员的进出渠道，由过去面向社会公开招考的单一模式，调整为面向社会公开招考、直接引进和现役军人转改相结合。　　　全军统一考试报名时间为7月12日8时至22日12时。军队人才网报名系统自动对报考人员填报的信息进行初审，确认是否符合报考条件。8月6日10时至26日14时，报考人员可通过军队人才网打印准考证，凭准考证和居民身份证在指定的时间和地点参加全军统一组织的考试。　　全军统一考试于8月26日进行，内容包括公共科目和专业科目。报考专业技术岗位的，安排公共科目和一门相应专业科目进行笔试。10月中旬前，考试成绩可在军队人才网查询。　　招考公告显示，今年主要面向社会公开招考中级以下专业技术岗位文职人员，管理岗位和专业技能岗位、文体岗位暂不列入首次公开招考范围。　　　中央军委政治工作部近日发布了全军面向社会公开招考文职人员统一考试大纲。　　考试大纲分为公共科目和专业科目两类。其中，公共科目考试大纲由管理岗位和专业技术岗位共用，分为基本知识和岗位能力两部分，主要内容包括政治、经济、法律、人文与社会、科学技术、国防和军队、言语理解与表达、数量关系、判断推理、资料分析等10个方面，主要测查综合素质。　　专业科目考试大纲共44个，包括管理岗位专业科目考试大纲和43个专业技术岗位专业科目考试大纲，按照理工学、医学、哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、图书档案学、外国语言文学、农学和艺术学等12个学科门类相应设置专业科目，主要测查专业素质和能力。