　　中新网客户端北京5月25日电（记者 阚枫）5月以来，多省份密集公布了2018年度公务员招录考试的笔试成绩。随着笔试成绩放榜，一些省份也集中公布了公务员考试的阅卷过程，以及在考试和阅卷中查处的考生违纪违规情况。　　　　连日来，天津、陕西、湖南、宁夏、河北等省份密集公布了2018年度公务员省考招录的笔试成绩。　　今年4月21日，全国有20多个省份同日举行公务员招录的“省考”，与公众较为熟悉的公务员“国考”（中央机关及其直属机构公务员招考）相比，公务员“省考”主要是省、市、县、乡四级的公务员招考。　　从各地发布的拟招录人数看来，安徽、湖北、湖南、黑龙江等省份今年的公务员招录人数均在7000人以上。从报名人数来看，根据公开报道，一些省份公务员报考依旧火爆，云南、青海、贵州等省份最热岗位的竞争都超过“千里挑一”。　　进入5月，此次各省份公务员招考的笔试成绩陆续放榜，按照公务员招录的程序，在笔试环节过关的考生接下来就要面临面试选拔，目前，已有不少省份确定了资格审查和面试进行的时间。　　资料图：2017年12月10日，山西太原一公务员考点，考生准备进入考场。中新社记者 武俊杰 摄　　　　今年的公务员招考启动以来，多地就强调确保考试的公平公正，那么，如何保障笔试成绩公正科学，在公布成绩的同时，多地也介绍了笔试阅卷的工作。　　湖北当地媒体报道，今年湖北省公务员考试的阅卷场所实行24小时值班制度，双人、双锁管理。阅卷现场，所有人挂牌验证，进入现场指纹打卡，手机等不能带入现场，现场还进行了无线电信号屏蔽，全程视频监控。　　公务员考试阅卷人员的构成同样非常重要，从阅卷人员来看，公务员考试的阅卷老师多是来自干部队伍或者高校老师。　　例如，在宁夏的阅卷过程中，宁夏从全区24个党政机关单位抽调部分政治素质好、纪律观念强、理论水平高、实际工作能力突出的人员参与到阅卷工作中。50余名高校教师的“学术眼光”与30余名机关工作人员的实践经验有机结合，确保评价结果更科学。　　据报道，湖北省的阅卷专家共104位，主要来自省内各大院校，涵括公共管理、汉语言文学、思政党建、马哲理论等多个学科。其中，省委政研室、省政府政研室、(,)、省委党校的四位专家组成核心阅卷专家小组。　　　　公务员考试中，主观题如何确保打分客观公正，这是考生最关心的事。为了保证阅卷科学公正，多省份采取“三评转仲裁”的阅卷方式。　　例如，在湖北，每道题必须经过两名专家阅评，分数误差在规定范围内（大题误差15%，小题误差20%），取两位专家平均值，否则，系统会随机发给第三位专家进行三评、甚至四评，直到符合分差规定。　　此外，阅卷系统还会将专家本人阅过的试卷，按照3%的比例再次发给本人阅评，比较前后两次打分结果，若发现疑问，核心专家组成员会介入仲裁。　　“从往年惯例来看，公务员考试中《申论》科目主观性较强，各地的阅卷一般采用双阅卷取平均分方式，即两位阅卷老师阅同一份试卷，根据每道题分值按比例确定分差。如分值为20分的题目，分差一般为5分以内取平均值，若分差大于5分，则交由第三个人评判，最大限度地保证申论评卷工作的公平性。”华图教育公考辅导专家李曼卿此前对媒体分析。　　　　今年各地公务员招录启动以来，各地均再次强调了报名和考试的相关纪律要求。值得一提的是，在公务员省考笔试前夕，多省份强调此次考试将严格甄别鉴定“雷同卷”。　　对于雷同卷作弊，由人社部发布，2016年10月开始实施的《公务员考试录用违纪违规行为处理办法》规定，在阅卷过程中发现报考者之间同一科目作答内容雷同，并经阅卷专家组确认的，由具体组织实施考试的考试机构给予其该科目（场次）考试成绩无效的处理。　　按照规定，报考者之间同一科目作答内容雷同，并有其他相关证据证明其作弊行为成立的，将被记入公务员考试录用诚信档案库，记录期限五年或长期记录。　　随着笔试成绩公布，记者梳理发现，包括多省份对今年公务员考试中的违纪违规考生进行通报。　　在陕西，近日陕西省考试录用公务员工作办公室公布，陕西今年的公务员招录笔试考试结束后，经中央公务员主管部门指定的专门技术机构对17.2万余名考生的答题信息进行雷同试卷鉴定，认定6名考生的答卷高度雷同，均属同考场抄袭作弊。本次考试考生试卷雷同率为10万分之3.5。　　湖南省人事考试院近日也公布了2018年度公务员考试违纪违规行为的拟处理结果公告，30名考生在笔试中，存在违纪行为，拟给予“当次该科目（场次）考试成绩无效”的处理。6名考生被认定为雷同答卷，拟给予其“该科目（场次）考试成绩无效”的处理。（完）