　　中新网客户端北京5月26日电（记者 阚枫）今日，全国多个省份将举行2018年度的事业单位招聘考试。开考前夕，多地要求严肃考试纪律，确保考试安全。什么是事业单位招聘考试？与公务员考试相比，事业单位考试将侧重考查应聘者哪些素质？　　　　从4月份开始，全国多省份陆续启动了今年的事业单位公开招聘工作。根据各地发布的考试公告，选择在今天举行事业单位招聘笔试的地区就包括安徽、宁夏、陕西、湖北、云南、青海等多个省份。　　另据宁夏人事考试中心日前发布的消息，5月22日，2018年宁夏事业单位公开招聘工作人员笔试考务会召开，会议透露，这次考试为“全国10个省区统一时间、统一命题组织的一次考试，考试规模较大，社会关注度高”。　　值得一提的是，各地将事业单位招聘考试集中在同一天举行已是近年来的惯例。去年，6月3日，全国也有10个省份同日举行了事业单位招聘考试。　　观察各地今年的事业单位招聘报名情况，在一些地区，与公务员招录一样，事业单位的招聘也人气较足。例如，据报道，今年青海省统计的省直事业单位公开招聘岗位有1229个，最终通过报名审核的人数超过两万人，创历年新高，人岗平均比达到24.6：1。　　　　那么，什么是事业单位招聘考试？相较于公众熟知的公务员招录考试，事业单位的公开招聘考试其实也由来已久。　　2006年开始实施的《事业单位公开招聘人员暂行规定》就明确，事业单位公开招聘由用人单位根据招聘岗位的任职条件及要求，采取考试、考核的方法进行。　　2014年7月，国务院颁布的《事业单位人事管理条例》开始实施，该条例进一步明确，事业单位公开招聘工作人员需要的程序包括7个步骤：制定公开招聘方案；公布招聘岗位、资格条件等招聘信息；审查应聘人员资格条件；考试、考察；体检；公示拟聘人员名单；订立聘用合同，办理聘用手续。　　就事业单位的招聘，今年1月1日，人社部出台的《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》正式实施，这一规定对事业单位招聘考试的纪律进行了详细规范。　　　　与公务员考试相比，事业单位招聘考试基于不同岗位对人才能力素质的不同要求，笔试内容也更为细分。　　2015年，人社部人事考试中心发布了《事业单位公开招聘分类考试公共科目笔试考试大纲（试行）》，这也成了事业单位招聘考试的命题参考。　　根据各地发布的招聘公告，事业单位招聘考试笔试科目大都为《职业能力倾向测验》和《综合应用能力》两科。但是，公共科目按照岗位类型也有所细分，考试分为综合管理类（A类）、社会科学专技类（B类）、自然科学专技类（C类）、中小学教师类（D类）和医疗卫生类（E类）五个类别。　　专家分析，相较于公务员考试的公共科目，事业单位招聘考试分类更细致，考查内容也更具专业性。　　“综合管理类（A类）为例，《综合应用能力（A类）》，该类别是针对事业单位管理岗位公开招聘工作人员而设置的考试科目，旨在测查应试人员综合运用相关知识和技能发现问题、分析问题、解决问题的能力。”华图教育公考辅导专家欧海介绍。　　欧海表示，《职业能力倾向测验（A类）》主要测查应试人员与综合管理类别密切相关的、适合通过客观化纸笔测验方式进行考查的基本素质和能力要素，如常识判断、言语理解与表达等。　　　　作为一项多省份参加的事业单位招聘联考，本次多省份的事业单位招聘考试前夕，各地也纷纷发布通知，严肃考试纪律。　　例如，考试前夕，安徽省人事考试院日前发布“温馨提示”，提醒考生认真学习了解《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》，诚信参考，守护清白人生。安徽省人事考试院表示，考后将对答卷进行雷同监测，凡雷同答卷一律按零分处理。　　对于雷同卷，云南省人事考试院日前也发布通知称，考试以后，事业单位人事综合管理部门将采用技术手段进行雷同答卷检测。被甄别为雷同答卷的，将给予考试成绩无效的处理，并视具体情形按照规定做出相应处理。　　在湖北恩施，恩施州人事考试院表示，为保证考试纪律，恩施将对所有考生实行安检入场，即使用金属探测仪对入场考生逐一进行安检，已提示考生考试当天不要穿戴含有金属物品的衣物和饰品，此外，考生所需文具由考试组织单位统一提供，考生除允许携带有效身份证件和准考证到座位外，严禁携带其他物品至座位。　　根据今年1月1日起实施的《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》，考生存在抄袭、协助他人抄袭等行为的，将给予其当次全部科目考试成绩无效的处理，并将其违纪违规行为记入事业单位公开招聘应聘人员诚信档案库五年。　　串通作弊或者参与有组织作弊，代替他人或者让他人代替自己参加考试等行为，考生的违纪违规行为将被记入事业单位公开招聘应聘人员诚信档案库，记录期为“长期记录”。（完）