　　新华网 杜鹃　　美国国务卿迈克·蓬佩奥10日说，美国政府将考虑给予少数从伊朗进口原油的国家豁免，从而让相关企业在美方11月恢复针对伊朗石油行业的制裁后免受影响。　　美方先前宣称不会豁免任何违反美国制裁禁令的国家。不清楚哪些国家将获准例外。日本共同社报道，日方打算寻求豁免。　　蓬佩奥10日在阿拉伯联合酋长国访问期间接受英国天空新闻电视台阿拉伯语频道采访。谈及“封杀”伊朗原油出口的方案时，他说：“会有少数国家向美国请求免受制裁。我们将予以考虑。”　　这是美国政府官员首次暗示美方将给予豁免。　　美国政府5月初退出伊朗核问题全面协议，恢复对伊制裁。涉及伊朗石油行业的制裁定于11月生效，对象包括从伊朗进口石油的外国企业。美国国务院官员上月26日说，美方正推动所有国家11月4日前停止从伊朗进口石油，没有豁免。　　提及给予部分国家豁免时，蓬佩奥说：“从11月4日开始，将有美国的制裁措施防止伊朗原油运往其他国家。”　　伊朗副总统埃沙格·贾汉吉里10日坦言，美国制裁会对伊朗经济造成负面影响，但伊朗将竭尽所能“尽可能多”地出口石油。他先前说，伊朗准备允许私人企业出口原油以规避美方“封杀”。　　伊朗军方本月早些时候警告，将不惜封锁全球重要原油运输通道霍尔木兹海峡，对抗美国“封杀”。　　共同社报道，预计日本政府会申请豁免。伊朗原油占日本原油进口总量的5%。　　伊朗石油蕴藏量排名世界第四，是石油输出国组织第三大产油国。国际媒体报道，一旦美国开始实施制裁，印度、日本、韩国、土耳其等多国企业将受影响。　　路透社11日援引印度船运和工业消息源提供的统计数字报道，与今年5月相比，印度6月从伊朗进口的原油量下降15.9%。　　美国政府5月初退出伊核协议，这一决定对印度相关产业的影响6月得以显现。统计数字显示，印度5月平均每天从伊朗进口70.52万桶原油，这一数字6月降至59.28万桶，下降15.9%。　　路透社报道，印度方面已经要求本国炼油商另寻卖家，原因是美方11月重启对伊朗石油行业的制裁后，印度可能大幅减少对伊朗原油的进口。（杜鹃）（新华社专特稿）责任编辑：戴明 SF006