　　来源：期货日报　　　提要　　在超跌反弹要求强烈、估值底和政策底隐现的背景下，上周以来A股期现货市场出现了强势反弹行情。后市来看，期指持续下跌行情将告一段落，市场反弹行情将向纵深发展。　　周线七连阴后，上周上证综指终于阳线报收，周涨幅超过3%，中小创及中证500指数周涨幅超过4%，甚至5%。三大期指的走势更是强于标的指数，收盘贴水率明显降低。随着A股期现货指数的止跌反弹，市场分歧也明显较大，指数是否见底的争论激烈。个人认为，市场见底尚早，但本轮反弹预期强劲，涨势延续，可适当参与。　　　　上周的强势反弹是多种因素叠加所致，主要因素如下：　　首先，超跌反弹。自5月中旬以来，主要指数的最大跌幅均超过15%，甚至逼近20%，单边大跌时间持续一个半月左右，无论从时间还是空间上都完全达到超跌。　　其次，主要指数的估值底出现。7月6日，上证综指跌破2700点时，全部A股的市盈率（TTM，WIND，下同）仅为15.41 倍，早已跌破熔断股灾时的估值。上证50和的市盈率分别仅为9.68倍和11.50倍，逼近熔断股灾后的估值。中小企业板和创业板的市盈率分别为28.59倍和48.51倍，均远低于熔断股灾后的估值，并逼近历史低位。　　最后，消息面利多效应积累。一方面，独角兽回归和CDR发行放缓，小米撤销CDR申请，A股抽血压力大幅缓解。另一方面，6月下旬时，央行先后定向降准、增加支小支农再贷款和再贴现额度以及下调支小再贷款利率。另外，央行二季度货币政策会议也将流动性管理目标，由以前的”合理稳定“改为”合理充裕“。利好消息频频，但受中美贸易摩擦问题的影响，市场悲观情绪浓厚。随着7月6日美国对中国340亿美元商品加征关税的利空消息兑现，加上国内证监会、沪深交易所先后召开会议维稳资本市场，利多因素积累效应显现。　　　　一方面，市场特征显示下跌行情告一段落。5月下旬以来的这波下跌过程中伴随着期指收盘总持仓的明显增加，尤其是IC，从3.5万手左右增加至逼近4.6万手，增幅达30%左右，IF的持仓增幅也超过20%，仅IH增仓幅度不大。但上周的反弹过程中，尤其是周一和周四的大涨均伴随收盘持仓的明显降低，其中IF最大减仓3500多手，IH和IC也分别减仓2000多手和1500多手。行情转折的初期，仓价背离并不表面反弹乏力，相反，这显示一波持续性下跌后长线多头逢高止损，长线空头止盈。长线多头认输之时也是下跌趋势终结之日，这也与我们常说的“多头不死跌势不止”相吻合。　　另一方面，影响本轮市场下跌的主要因素中美贸易摩擦问题的影响弱化或者市场已经淡化其不利影响。　　中美贸易摩擦问题是今年以来，尤其是3月下旬以来A股期现货指数持续下跌的主要影响因素之一。但从上周A股期现货市场行情走势来看，一方面，市场将中美贸易战利空消息理解为利空出尽，例如7月6日美国正式对中国340亿美元商品加征关税后，当日午后及上周一均走出强势反弹行情。另一方面，虽然美国将对中国商品加征关税的规模提高到2000亿美元，但随后美参院以压倒性票数通过提案以限制特朗普关税权力。另外，美国商务部也解除了对的限制，这均显示中美贸易摩擦问题有望向好发展。　　后市来看，期指市场多头的认输止损显示前期的持续下跌行情将告一段落，而市场对于中美贸易问题影响的淡化以及其他利空出尽，预计本轮反弹行情将延续较长一段时间，且不排除向反转行情的转化。故在期指的操作上，建议长线空单可离场，多单可逢低入场。责任编辑：牛鹏飞 