　　随着美国加大了对于伊朗的制裁，美国要求各产油国扩大对于原油的生产以压低油价，以防止油价过高对于共和党中期选举不利，这使得油价一度出现大幅的回落。不过随着利比亚产量意外大减，油价收复此前所有跌幅，并创出新高于75美元上方，这加剧了市场对于原油供给的担心。随着近期利比亚产量开始恢复以及中美贸易局势有所恶化，美国或考虑缓解对于伊朗的立场。　　美国对伊立场有所软化，因担忧油价过高对于中期选举不利　　此前美国要求所有的国家在11月4日到期前将伊朗的原油进口降至0，随后伊朗也表示如果美国不让伊朗的原油出口，那么伊朗将会封锁整个波斯湾，这一度导致了市场的担忧情绪。　　特朗普的强硬立场使得油价出现了大幅的飙升，这是因为市场预期伊朗的原油产量将会出现更为大幅的下滑。此前市场一度预估伊朗的原油产量将会在2018年下跌50万桶/日，但随着特朗普立场越发的强硬，市场预估伊朗将出现100万桶/日的产量损失，同时不排除有下跌200万桶/日至250万桶/日的可能。　　如果市场出现了一个这么大的产量缺口，这将是难以弥补的，即使沙特将全部的闲置产量投入生产，可能依然会有60万桶/日的缺口。　　这使得特朗普的措辞有所收敛。美国国务院随后的一份声明表示美国政府将会根据各国的情况进行合作以降低全球对于伊朗的原油进口。事实上，这从侧面显示出美国对于高油价的担忧情绪。自2018年开年以来，美国汽油价格一直处于不断上涨的过程中，一度突破3美元/加仑，远高于同期的2.4美元/加仑，这使得市场对于汽油消费明显的下降，而高油价可能会导致美国的通胀加快上升，会对美国今年四次加息的预期产生影响。　　与此同时，美国越来越多的盟友积极的寻找缓解美国制裁伊朗的解决办法，美国国务卿蓬佩奥表示，似乎这种悲观的情况已经渗透到了美国，许多国家来到美国并且要求缓解因伊朗制裁而导致的供给不足，他们将会考虑这个问题。　　蓬佩奥并没有指名道姓任何的国家，但是现在的情况已经非常的明显了，也许美国准备采取一些更为温和的措施以维持其与亚洲盟友的联系。　　特朗普政府也意识到将伊朗的原油出口削减至0只会导致油价不断的攀升，对于共和党的中期选举而言这显然是一个不利的状况。　　美国中期选举将于11月6日举行，而在举行前的两个交易日，即11月4日，美国将会宣布对伊朗的制裁。　　但是不断攀升的油价正对本届政府的业绩产生了直接的影响，尤其是在实际薪资增长水平方面。　　由于美国已经达到了充分就业的水平，因此市场的焦点集中在了薪资数据上，这对于美国经济前景的走向起到了至关重要的作用。但是市场人士强调尽管名义薪资数据表现不错，但是受到了油价不断上涨的影响，扣除油价的通胀因素，实际薪资增长数据表现不佳。这促使美国开始放逐渐放松对于伊朗的制裁，以缓解油市当前的紧张局面，从而避免油价所带来的过高通胀，这使得油价开始有所回落。　　利比亚原油供应危机凸显原油供给不足，给特朗普政府敲响了警钟　　早些时候由于输油港口的关闭，利比亚的原油产量从2月份的高点128万桶/日降至52.7万桶/日，下降了约85万桶/日。　　数百位挪威离岸油气钻机工人在薪资协议计划遭拒后，周二即将进行罢工。此举可能会至少影响到一处油田的生产。　　另一方面，法国石油巨头道达尔在西非国家加蓬的工厂遭遇可能持续15天之久的持续罢工，当地工人要求加薪并改善工作环境。此状况可能令本来就已经陷入供不应求局面的国际油市更加雪上加霜。　　此前美国总统特朗普在推特上称沙特国王萨勒曼同意将石油产量提高至多200万桶/日，这使得油价短线跳空低开，但是随着利比亚原油供给的中断，这使得油价再次出现反弹并创出新高于75美元上方。　　这是因为市场担忧沙特的闲置产能只能刚好填补伊朗以及委内瑞拉的产量缺口，而利比亚产量意外大减以及部分产油国的罢工行为可能会使得油市短时间面临短缺，从而推动油价的进一步上涨。　　利比亚的石油供应中断让美国意识到短时间将伊朗的原油产量缩减至0可能会加剧市场的波动，或导致油价出现更大幅度的上涨，中期选举即将来临之际，稳步实施对于伊朗的制裁是比较合理的方式。　　随着利比亚国家石油公司周三解除了该国东部四个港口的不可抗力，同时相关石油出口权被移交给总部设在黎波里的利比亚石油公司，油价短时间出现了回落。　　同时此前因停电问题导致产量中断35万桶/日的加拿大Syncrude表示，业务将比预期更早恢复活动，并在9月份达到满负荷生产。　　由于加拿大的原油主要是出口至美国库欣成为WTI定价的组成部分，因此加拿大产量的中断一度使得EIA原油库存出现了大幅的下降，不过随着加拿大原油供应的重新恢复，这或使原油库存出现大幅的回升，因而导致油价承压。　　俄罗斯或对美做出让步，伊朗或成最大输家封锁港口变数增大　　内外交困的情况下，伊朗一度视俄罗斯是坚定盟友。但是随着俄罗斯将对美国做出重大让步，意味着伊朗在叙利亚的影响力将会受到极大的削弱，这将使得伊朗处于更加被动的状态。　　事实上伊朗能够在增产问题上做出妥协，很大程度上得益于俄罗斯的劝解，而随着更多的伊朗的原油被限制出口，伊朗的经济命脉也遭到了破坏，这可能将导致伊朗对于俄罗斯的不信任关系。　　受到美国不断施加的压力，伊朗官方表示，如果原油出口受到阻碍，那么伊朗将会封锁霍尔木兹海峡，这意味着约1700万桶/日的原油出口或者说通过海运方式出口的原油将有35%面临无法出口的风险，这意味着可能会将油价再次推升至3位数。　　德国商业银行表示，如果运输路线遭到了封锁，这对于全球的原油供给所造成的损失将是无法用数字来衡量的。　　伊朗此前曾以同样的方式进行威胁，但是近期的声明明显的火药味十足，这这可能会激起美国海军采取部分行动。同时由于伊朗大部分的贸易也需要经过这个海峡，所以也会对伊朗经济进一步产生不利影响。　　市场人士表示，2018年下半年伊朗的原油出口将会出现较大幅度的下降。经济糟糕的境况加重了伊朗政府的负担，也导致民众的不安情绪进一步加剧。　　伊朗国内目前发生了多起抗议活动，这反映了伊朗所面临的困境是非常严重的，这是因为伊朗政府将太多的经历集中在了原油生产领域，这导致其他方面的问题没有办法及时得到处理。　　近期阿巴丹爆发了令人难以置信的示威活动，作为伊朗原油生产的核心地带，为了应对这次示威活动，伊朗政府需要同时从两方面着手，不仅仅需要应对美国的原油出口限制，同时如果国内的示威活动持续升级那么将会引发严重的生产问题，这是完全可能发生的。即使经过多国的争取可以使伊朗免受制裁的影响，但是伊朗的原油生产不可避免的存在下行的空间。　　回顾三大月报　　北京时间周三（7月11日）零时，EIA公布了短期能源展望报告。　　EIA上调了原油产量预期。EIA预计2018年美国原油产量将增加144万桶/日，与此前持平；2019年美国原油产量将增加101万桶/日，此前为增加97万桶/日。同时预计2018年美国原油产量预期为1079万桶/日，此前预期为1079万桶/日；2019年美国原油产量将为1180万桶/日，此前预期为1176万桶/日。　　EIA下调了全球原油需求预期。EIA将2018年全球原油需求增速预期下调8万桶/日至172万桶/日，将2019年全球原油需求增速预期下调1万桶/日至171万桶/日；预计2018年美国原油需求增速为47万桶/日，此前预期为53万桶/日；预计2019年美国原油需求增速为33万桶/日，此前预期为26万桶/日。　　此外，EIA上调了原油价格预期。EIA预计2018年WTI原油价格为65.95美元/桶，此前预期为64.53美元/桶；预计2019年WTI原油价格为62.04美元/桶，此前预期为61.95美元/桶。预计2018年布伦特原油价格为71.80美元/桶，此前预期为71.06美元/桶；预计2019年布伦特原油价格为68.74美元/桶，此前预期为67.74美元/桶。　　OPEC月报　　周三（7月11日）石油输出国组织（OPEC）公布月报，预计2019年全球对该组织原油的需求将下滑，因石油消费放缓以及竞争对手产出增多，这表明尽管该组织牵头实施限产计划，但全球油市将重回供应过剩。　　这是OPEC首次在月报中对2019年的油市情况进行预测，其表示明年全球对该组织15个成员国的原油需求为3218万桶/日，比今年低76万桶/日。　　OPEC表示，6月该组织原油产量升至3233万桶/日，高于需求预估。沙特的产量增加，因应美国和其它消费国对填补供应缺口和为高企的油价降温的呼吁。　　国际能源署（IEA）提高了对全球原油供应短缺的预期。该机构警告称，由于部分石油生产中断问题持续，全球石油供给缓冲能力可能濒临极限，这将支撑油价，对石油需求增长构成威胁。　　其月度报告中指出，尽管中东海湾国家和俄罗斯的产量有所增长，但其代价是全球闲置产能的减少，这可能会延伸至极限。　　IEA表示，沙特阿拉伯6月份的日产量增加了43万桶。然而，伊朗出口下降多少抵消了这一点，因为欧洲贸易商在美国11月开始对伊朗实施制裁之前削减了进口。　　该机构表示：“今年6月，伊朗的原油出口从5月份的相对高位回落了约23万桶，原因是欧洲的原油购买量减少了近50%。”　　　三个机构的月报都认为未来产量将会逐步的提升，这是因为各国致力于提高自身的产能，同时非OPEC产油国的产量也在逐步的提升，扩大了原油生产的规模。　　但是短期来看，由于伊朗将受到美国的制裁以及其他导致原油产量的不可抗力使得短时间原油供给存在着供给，同时闲置产能的不足也加剧了近期这一局势，这推动了近期油价的不断拉升。　　但是由于美国的贸易战导致了世界范围内关税壁垒重重，这或导致全球原油需求的下降，未来油价依然有下行的空间。　　历史数据显示，沙特从未在一个月内平均产量超过1060万桶/日。“即便在最近一段时间内，我们观察到沙特国内的原油库存急剧下降，“美国银行美林证券在一份报告中写道，他们认为有充分的理由质疑沙特阿拉伯有大约200万桶/日的言论。因此，石油市场似乎没有信心可以轻易取代伊朗的产量。　　国际能源署估计则更为保守，他们认为全球能够在短时间增加的闲置产能仅有110万桶/日。如果将时间周期扩大到几个月，这个数字约为340万桶/日，其中60%位于沙特阿拉伯。分析人士表示，他认为沙特实际上只能增加近100万桶/日的产量。　　但是即使按照340万桶/日进行计算，这些闲置产能仅仅只能弥补伊朗、安哥拉以及尼日利亚、委内瑞拉当前产量的缺口。　　但关键问题是，委内瑞拉的产量下降似乎依然看不到尽头。　　数据显示，委内瑞拉6月产量下降至134万桶/日，除了2002-？2003年因罢工导致产量短暂中断外，其产量仍处于近七十年来的最低点。　　委内瑞拉国家石油公司有关工作人员表示，更多的生产井正在关闭，上游部门熟练的油田工人至少在6月份减少了1000名，定期维护工作将不得不继续推迟。　　委内瑞拉今年迄今为止每月损失约5万桶/日，这意味着它可能在2018年底之前再损失30万桶/日，这意味着当前的闲置产能可能不足以底部产量的缺口，因此美国将不得不考虑放松对于伊朗的制裁。　　美国对中国加征2000美元商品关税或原油需求下降，进而施压油价　　美国周二公布了对2000亿美元中国输美产品征收10%关税的建议产品清单，征求公众意见。这使得油价短线出现回落，因市场担忧这或导致中国原油需求的下降。　　据悉中国是世界上最大的原油进口国和第二大天然气进口国，且需求还在不断上升，这对未来市场需求的增长将产生很大的影响。　　2018年1月至4月美国对中国的原油出口达到了33万桶/日，同时2月的出口量一度超过了加拿大。但是随着中美贸易纷争的加剧，中国或寻求其他的原油进口来源，这可能会加大原油供给的压力。　　美国石油协会的总裁兼首席执行官，美国化学理事会的总裁兼首席执行官，以及美国铁路协会的总裁兼首席执行官Jack？Gerard，Cal？Dooley和Edward？R．？Hamberge表示，在关税征收之前，原本私营部门准备在能源基础设施方面投入1.34万亿美元，以跟上产量不断上升的步伐，预计到2035年将增加至少100万个就业岗位。　　但是关税可能将导致数千亿美元的损失，包括新的输油管道设施的建设，这是目前美国原油出口一个非常急切的问题，因为大量滞留的原油以及天然气需要通过这些管道从二叠纪输往墨西哥湾。但是仅仅钢铁关税就将导致这个长达280公里的管道额外花费7600亿美元。　　他们还表示，关税政策最终将导致美国政府逐步丧失能源主导地位，并降低市场对于制造业复苏的预期。责任编辑：牛鹏飞 