　　■本报记者 沈 明　　“不是要停下来去杠杆，而要在发展中去杠杆，要在实体经济稳步发展中去杠杆。”中国证监会研究中心正局级研究员刘青松表示，加杠杆是储蓄转为产能的过程，是比较漫长的过程，去杠杆更是一个漫长的过程。要谨慎，不能操之过急。尤其是政府层面，要认识到内在的复杂性。　　他是在出席7月14日-15日在中国人民大学举行的“2018国际货币论坛”，并发表演讲时作出上述表示的。　　刘青松表示，通过过去几十年的判断，去杠杆最核心的是要经济健康发展，“如果实体经济停滞发展，是无法去杠杆的。”　　刘青松称，两件事推升杠杆率提高，第一件事是2009年的4万亿元投资，第二件事是2013年到2015年，创新和货币再宽松。　　从历史经验来看，凡是经济形势比较好的时候，杠杆率升得比较慢，甚至是下降的；凡是经济不好的时候，杠杆率就会上升，因为杠杆率是负债除以GDP。　　此外，他还认为，对合理的杠杆水平，要有一个合理的判断。什么时候杠杆率才是合理的？杠杆水平去到什么样的结构、水平，要心中有数。　　杠杆水平是经济运行的结果，各国经济体制不同、水平不同，关键是经济体要健康发展，去杠杆的力度和节奏要服从于实体经济健康发展的目标，不能为了去而去；去杠杆的过程实际上是深化改革、转变发展方式的过程；在去杠杆的过程中，要坚持市场化、法制化原则，绝不能行政化去杠杆。　　最后，他表示，金融去杠杆要服务于、服从于实体经济健康发展的需要；要大力发展股权融资；优秀证券公司适度加杠杆；加强融资类业务监测、监控、监管，严打地下非法配资活动；贯彻资管新规，拆除多层嵌套，消除监管套利；最后，审慎居民加杠杆，中国储蓄高主要是人口多，储蓄率高主要是因为社会风险保障低，而这一部分转成投资的可能性不是很高。责任编辑：依然 