　　据澳大利亚农业资源经济研究局报告，2017/18年度澳大利亚植棉面积为50万公顷，同比减少5.7%，产量预计为104.4万吨，同比增长17.2%，其中新南威尔士州、昆士兰州的产量分别为69万吨、34.4万吨。　　据几家澳大利亚棉商、国际棉商反馈，2018年澳棉的整体品质、品级、一致性、含杂等指标非常理想，纤维长度普遍以1-5/32及以上为主，早中期花80%以上断裂比强度集中高于29GPT；但马克隆值部分地区偏大（4.5以上占比大）。　　从调查来看，6月份以来陆续有2018年度澳棉发运并少量抵港，品质和出口量值得中国纺织企业、贸易商期待。前期澳棉主要以执行预售合同为主，到港即清关提走，入保税库的数量比较少；预计8、9月份随出口商、国际棉商、国内进口企业自营的澳棉大量装运，澳棉的保税量将持续上升。　　在2018/19年度美棉加征25%进口关税导致成本大幅上涨的前提下，澳棉将成为我国纺高支纱企业补库的重要选项（第一选项为2018/19年度新疆棉），印度棉因产量大幅下滑、品质偏低及出口商信誉不佳而无法对美棉形成有效替代。　　一些投资机构、涉棉企业表示，美棉加征25%的关税将导致进口美棉的成本大幅上升（1%关税内进口配额将按26%关税征收；滑准关税成本增长更明显），因此从东南亚、南亚等各国转港进口美棉或直接进口外纱（美棉配棉）以及扩大澳大利亚、巴西等高品质机采棉采购成为企业应对美棉被限制在国门外的主要手段。那么中美“鹬蚌相争”，澳棉出口能否“渔翁得利”呢？　　笔者判断，2018年度澳棉对中国出口全面回升可以预见（2012年~2017年，澳大利亚对中国的棉花出口呈现直线下滑趋势，从82.18万吨下降至13.55万吨，累计下降83.5%，越南和孟加拉国对澳棉的进口需求先后超越中国），但不会出现“井喷”式增长，原因如下：　　其一、未签约、待出口的澳棉所剩不多。2018年度澳棉的签约出口已完成80%-90%，可供中国纺企、贸易商选择、挑剔的货源并不多，讨价还价的空间不大，毕竟2018/19年度全球高品质棉花整体供给吃紧，除了中国，越南、印尼、印度、巴基斯坦、孟加拉等国对澳棉的进口也毫不含糊；　　其二、澳棉澳棉FOB和CFR报价基差坚挺，澳棉现货溢价大幅高于美棉、西非棉、巴西棉等。7月份以来，SM 澳棉与EMOT/MOT SM、C/A SM的价差约9-9.5美分/磅、7-8美分/磅，较5、6月份有所拉大；SM澳棉与西非棉的价差更达到10美分/磅左右。而且随着澳大利亚产棉区依旧干旱少雨和2019年种植面积预期大幅下滑，澳棉报价与美棉、西非棉、巴西棉等的差距将越来越大，一旦涨至“高不胜寒”，中国涉棉企业只能“望而却步”；　　其三、2018/19年度中国对高品质棉花需求增长或低于预期，甚至出现回落。一方面中美贸易纠纷争端演变为持久战，对纺织品服装出口的利空需要一个较长时间的释放，纺服企业从情绪到政策层面的适应；另一方面人民币汇率宽幅波动对纺织、服装、外贸公司中长期订单影响非常突出，少接单、拒接单成为部分外向型企业规避合同风险的重要举措；　　其四、2018/19年度新疆棉的产量、品质值得期待。据国家棉花监测系统调查显示，2018年全国棉花实播面积4900万亩，同比减少80.7万亩（减幅1.6%），但西北内陆棉区实播面积为3490.9万亩，同比增加73.6万亩（增幅2.2%），其中兵团植棉面积反弹较为明显；而随疆内主产棉区天气好转，棉花生长提速（北疆部分棉区棉花采摘、加工、上市或较往年提前），预期2018/19年度新疆棉花产量较上个年度持平或小幅增加（510-520万吨）。　　作者：胡言；来源：中国棉花网责任编辑：张瑶 