　　受突发环保政策的带动以及供给减少的支撑，国内钢市在中美贸易战正式开打、全国进入高温多雨的季节性淡季行情的情况下，走出一波逆势上行行情，期螺主力合约创出年内新高，现货钢坯价格累计上涨120元，成品材螺线平均上涨百元。但兰格专家表示，随着利好消息的释放，环保政策的刺激作用在减弱，加上需求的减弱，本周钢市价格冲高回落将是大概率事件。　　上周，钢市受消息面影响明显。虽然特朗普终于打响贸易战第一枪，随后又对中国2000亿元商品追加关税，引发商品市场紧急避险情绪，期市一度出现跳水行情。但随着利空出尽，在环保政策再度趋严，叠加库存双降等利好，行情出现神奇逆转。　　7月11日，唐山市生态环境保护工作领导小组正式印发《关于开展SO2、NO2、CO污染减排攻坚行动的通知》（以下简称《通知》），行动为期43天。虽然是从7月20日开始，且各钢厂如何限产未最终确定，但是，唐山是全国钢市走势的风向标，凡是跟唐山沾边的环保政策就会对全国产生较大影响。　　另外，基本面的表现也超出预期。由于一些工地抓紧赶工，下游需求显现出淡季不淡的特点；供给减少的现状及预期也对钢市起到强有力的支撑。中钢协数据显示，六月下旬重点钢企粗钢日均产量195.5万吨，旬环比减少3.56万吨，下降1.79%；全国预估日均产量249.19万吨，旬环比减少3.68万吨，下降1.45%。兰格钢铁云商数据显示，全国百家中小钢铁企业高炉开工率为86.27%，比前一周下降了0.84个百分点，上周新增检修的高炉达到了5座。全国钢材社会库存和钢厂库存双双下降。全国建筑钢材和板材社会总库存量为838.2万吨，比前一周下降了17.2万吨，降幅与前一周持平，尤其建筑钢材在前期略有增长后，又连续两周下降。而中钢协数据显示，六月下旬重点钢铁企业钢材库存量为1141.91万吨，旬环比减少2.46万吨，下降0.22%。目前钢厂库存水平也处于相对低位。　　截至上周五收盘，期螺主力合约最高升至3995元，创出年内新高，比3月2日创下的次新高3912元还要高83元！现货价格方面，钢坯价格累计上涨120元，成品材螺线平均上涨百元，板材涨幅略小。　　钢材期现价格上行动力于上周末开始出现“偃旗息鼓”的迹象。周五，期螺尾盘大量减仓，涨幅大大收窄。同时，高价成交明显遇阻，市场交易量较周前几日明显萎缩，现货钢坯等敏感品种价格率先回落，部分核心城市钢材现货价格也有所回落。　　兰格钢铁网首席分析师马力表示，随着利好消息的释放，环保政策的刺激作用在减弱，而夏季高温多雨的天气对于刚性需求有一定影响，加之随着限停产企业整改完成，资源投放或增加，预计本周钢市冲高回落是大概率事件。　　据马力介绍，上周江苏省环境保护厅下发了一个关于依法做好限制生产、停产整治企业复产工作的通知，主要内容是前期因环保问题被限产、停产的企业，经过改造，达到相关排放执行标准的，企业可以自行恢复生产，不再需要经过主管部门同意。此文件一出，已经改造完毕的江苏地区大部分限产、停产的钢厂或快速开始复产，预计本周停产超过三个月的江苏徐州地区主要钢厂将有集中资源投放市场，其他城市被限产的钢厂也将扩大生产，这对于钢市尤其是前期领涨全国的华东地区建筑钢材市场来说不是个好消息。　　另外，上周五公布的金融数据不甚理想，国务院办公厅下发文件进一步加强城市轨道交通规划建设管理，严控地方政府债务风险，这对于后期钢材需求来说也是一个隐忧。责任编辑：张瑶 