　　2018年上半年全球经济格局动荡加剧，受益于镍市强劲的供需基础和经过漫长的下跌周期后，镍价在宽幅波动中重心不断抬升。展望下半年，镍价或先抑后扬，三季度在宏观偏空、下游处于淡季的背景下，镍价有回调需要，但随着四季度消费旺季到来，以及全球精炼镍去库存趋势持续，镍价表现依旧值得期待。　　上半年，国内外精炼镍去库存速度加快。目前全球电解镍交易所库存不足30万吨，沪伦库存均已进入历史底部区间，全球精炼镍去库存趋势也是支撑镍价强势的主要逻辑之一，预计下半年去库存趋势仍将延续。　　根据Mymetal数据，印尼自2017年恢复出口至今共批准配额3199.17万吨，其中2017年出口524万吨，截至2018年6月共出口977.6万吨，现余配额1710.4万吨。但这剩余的出口配额中，2年后到期的有6家共965.9万吨配额量，此部分实际可出口量存疑。配额有效期最晚是在2019年一季度末，仅5家矿山共744.5万吨配额。印尼6月份斋月以及地方首长选举假期使得当地矿山复工延缓至7月初，因此预计三季度印尼镍矿出口将持续偏低。　　菲律宾镍矿供应同样变数颇多。菲律宾总统杜特尔特7月2日表示，由于对环境的破坏，他将很快停止一切与菲律宾矿产资源开采相关的活动。中国是菲律宾矿石最大的出口国家，根据开采速度来算菲律宾镍矿可采年限或仅能维持6年，因此无论是该国实际供应能力还是政策限制措施，菲律宾未来的镍矿资源增量十分有限。　　受环保影响，1-5月全国镍铁主产区同比减产22%。进入7月，随着第一批环保回头看接近尾声，镍生铁企业逐渐恢复生产，预计三季度产量将有大幅回升。但四季度采暖季环保严查将再度袭来，预计下半年镍铁产量增幅有限。　　2018年1-3月我国累计进口精炼镍及合金6.08万吨，增幅40%。虽然2018年上调非合金镍的进口关税由1%至2%，但主要对俄罗斯镍和南非镍影响较大，而我国从澳大利亚、马达加斯加等国进口的镍产品主要是镍豆都是零关税，因此，关税上调对来自上述两国的镍产品不受影响。此外，上半年国内外镍价涨幅较大，进口窗口间断性打开的情况下，国外镍流入较多也是原因之一。但虽较2017年增加，但与2016年相比进口量仍呈现大幅减少情况，全球供应格局偏紧也得以侧面证明。　　此外，镍价核心驱动在新能源及三元材料上。硫酸镍主要被用在新能源电池上，随着电动汽车在全球汽车生产份额不断增加，三元电池每年镍增加量或将超过50万吨。据了解，一辆使用三元电池的新能源汽车对镍的使用量高达60公斤，而据相关机构预测，到2020年我国新能源汽车的保有量可突破500万辆，按照保守估计三元电池在新能源汽车使用占比最少50%，到2020年三元电池的对于镍的需求将高达15万吨。责任编辑：戴明 SF006