　　　　　　近期物流环节在和淀粉市场都成为了阶段性的主要矛盾，从量和价两方面影响市场，量的方面，公路运输治理增加了货源地发货难度，发运找车面临困难，价的方面，公路和海运集装箱运费都有所上涨。在玉米市场，直接体现在南方价格上涨，南北倒挂，以及东北发运山东到货量下降；在淀粉市场，玉米到山东的到货量下降在成本端给予淀粉短期价格较强的支撑。　　　　根据天下粮仓调查81家玉米淀粉加工企业，截至7月11日当周，样本企业淀粉库存74.86万吨，较上一周减少2.11万吨，该样本数据从6月第三周即开始下降，连续四周下降（6月最后一周持平微增）。　　　　再看天下粮仓开机率数据，7月7日-13日当周81家企业样本开机率调查数据为68.32%，较上一周70.54%下降2.23%，另历史数据较长的68家样本数据本周开机率为70.48%，较上周下降1.92%。下图为天下粮仓68家样本企业调查开机率，可以看到，进入6月份后开机率下降较为明显。此外，市场开始预计接下来将出现较大规模的企业停检修，这和行业习惯是符合的，根据下图也可看到7、8月的开机率有季节性下降趋势。　　以上为目前看得到的影响市场的因素，实际上，淀粉期货市场常常表现为玉米期货的影子市场，淀粉期货体量小的特点决定了它一定的多头属性，相比目前仍稍显暧昧不明的淀粉现货市场矛盾，玉米市场看起来更暗藏波涛，新作在种植成本、虫害、天气（前期春旱，目前有暴雨导致大面积倒伏出现的危险）、市场结构等诸多方面给予了大家充分的想象空间，陈粮方面，市场价格在明确的低价支撑和高投放之间进退维谷，换种角度，这也是一个酝酿的过程。新旧年度交接之际要关注庞大的结转库存将如何影响市场，是否能继续被广大的市场主体无缝吸收，新陈价差可能包含更丰富的内涵和指示意义。　　回到淀粉，从盘面加工利润的角度来看，淀粉的强势合约在9月，而玉米的强势合约在1月，这在一定程度上就意味着今天的上涨开启的仍然是结构性的行情，而不是趋势行情。我们倾向于认为上方空间是有限的，加工利润是一个系着绳子的气球。另外一个非常值得注意的仍然是基差，关注基差，实际上还是关注现货价格未来的变化，但基差角度本身即可以提供一种解释，这是毋庸置疑的，基差引发的行情也经常成为淀粉期价剧烈波动的引子——市场往往忽略它，之后又常常过度的重视它。　　国投安信期货分析师 于惠至 从业资格号F3006095　　来源：Future民心所向 责任编辑：张瑶 