　　瑞达期货：技术反弹，但上方空间有限　　外盘走势：马来西亚BMD毛棕榈油期货上周五降至近三年最低，连续第四日下跌，追随相关食用油的跌势。BMD指标9月毛棕榈油期货收跌1.8%，报每吨2，147马币。　　国内走势：棕榈油1809合约减仓反弹，开盘4570元/吨，收盘4646元/吨，上涨0.65%，持仓量减少28088至324152手。　　消息方面：1、检验机构AmSpec Agri周一公布称，马来西亚7月1 - 15日棕榈油出口较前月同期出口的500197吨下滑2.7%至486609吨。2、美国气象局下属气候预报中心（CPC）称，今年北半球秋季出现厄尔尼诺天气的几率提高到65%，十九分之二千零一十八年度冬季出现几率达到70%。目前的共识倾向于认为厄尔尼诺将在北半球秋季期间出现，并持续到冬季。　　现货方面：天津地区：贸易商报价，24度棕榈油4650元/吨。张家港地区：贸易商报价，24度棕榈油4660元/吨。广州地区报价，24度棕榈油4610元/吨。东莞地区报价，24度棕榈油4700元/吨。　　观点总结：马来西亚棕榈油6月产量和出口均不及预期，库存出乎市场意料出现微幅增长，此前预期下滑，且盘面对此有所反应，总体来看报告影响偏空，叠加7月初生产恢复以及出口疲软，棕榈油价格承压。连棕榈油1809合约经过上周连续下跌后出现技术性反弹，但是上方阻力重重，预计短期反弹后仍有下跌空间，建议空单止盈离场，等待新的入场机会。责任编辑：吴化章 