　　来源：黑金日志　　2018年7月16日　　其实有时候周末都不安稳，这个周末很多人来问我这个问题，如题所示，文中会有解释！　　螺纹目前从日线还是多头趋势，现在只是一个小时级别的回调，所以不是空头比较怂，是资金做多思维的惯性还在！从日线角度看，螺纹的价格还是在上升通道中，跌破3800才有比较好的空头趋势！现在还是一个小时级别的回调，从今天的一天走势看，尾盘的减仓下跌，说明多头在走，从最后的持仓看，永安开始减仓多单3万，申万减仓多单1万，东海也减仓1万，多头主力在跑路！这个价格自然就上不去，如果明天维持这样的出货节奏，价格真的就要跌了！小时级别的支撑在3850附近！目前螺纹做多的惯性还是存在，一下子来一个尖顶，概率不大，需要慢慢的改变市场的预期！目前螺纹做多的惯性还是存在，一下子来一个尖顶，概率不大，需要慢慢的改变市场的预期！　　2018年7月16日杭州晴，今天中天螺纹价格4080元/吨，沙钢螺纹价格4100元/吨，中天盘螺价格4420元/吨，今天螺纹库存38.8万吨，周末螺纹出库4.8万吨　　2018年7月13日杭州晴，今天中天螺纹价格4110元/吨，沙钢螺纹价格4130元/吨，中天盘螺价格4460元/吨，今天螺纹库存35.3万吨，昨天螺纹出库2万吨　　上个周末，各大群流传杭州的库存要到50万吨左右的规模，把大家都吓的半死，好多人都来问我，我思来想去，这个50万是怎么算出来的呢？如果这么计算，差不多，因为我统计的是那么多仓库口径，如果加上未统计的仓库，再加上盘螺库存，那么整体杭州建筑钢材的库存是有差不多50万吨的！　　从库存这个方面就知道，华东还是有销售压力的！需求表现不佳，商家降价出货心态滋生，短期本地建材将震荡偏弱。由于淡季深入，加上高温天气影响，市场交投气氛不足。加上徐州地区复产消息对市场有一定负面影响，贸易商对销售的压力还是深有感触的！　　今天有很多宏观数据公布，最新数据显示，中国二季度GDP增速有所回落，工业增加值增速也继续下行，投资增速刷新纪录新低，仅消费增速出现抬升。数据公布后，　　今日10：00国家统计局公布的数据显示，中国二季度GDP同比增幅为6.7%，持平于预期值6.7%，今年一季度GDP同比增幅为6.8%。二季度6.7%的增幅，已是中国经济连续12个季度保持在6.7%-6.9%的区间。　　与此同时，统计局公布的6月单月数据显示，当月规模以上工业增加值同比增长6%，低于预期的6.5%以及前值的6.8%。1-6月规模以上工业增加值同比增长6.7%，低于预期的6.8%，前值为6.9%。　　投资数据方面，1至6月城镇固定资产投资297316亿元，同比增长6%，与预期的6%持平，相较于前值6.1%下滑0.1个百分点，也刷新了自1995年有记录以来的新低。　　1-6月全国房地产开发投资55531亿元，同比名义增长9.7%，增速比1-5月份回落0.5个百分点。其中，住宅投资38990亿元，增长13.6%，增速回落0.6个百分点。商品房销售面积与商品房销售额增速比1-5月份分别提高0.4和1.4个百分点。　　消费成为6月数据的亮点，当月社会消费品零售总额同比增长9%，高于市场预期的8.8%，较5月的15年新低增速8.5%有明显回升。　　整体来说，宏观数据并不是很乐观，这个会促使宏观看空派再度入场，看看远月的价格就知道了！　　综上所述：目前的矛盾还没积累到很尖锐的地步。责任编辑：张瑶 