　　全球供应再度调高。据了解，全球在2018/19年度产量预期再增425万吨，美豆上调82万吨主要原因是种植面积根据6月底的报告进行了小幅调高，巴西首次上调至1.2亿吨以上，阿根廷下年度的产量预估上调100万吨至5700万。全球三大产区产量预期全面上调，将暂时打消因中美贸易而形成的对美国大豆产量下降的担忧，反映在盘面上也将加固供应预期的压力，尤其是1809与1901的价差预期可能对1901的进口压力有所缓解，这也是市场交易出现价差近期走低的部分原因。　　大豆需求端最大的变化在中国。USDA对2018/19年度中国的大豆需求罕见的下调800万吨至9500万吨，这是对贸易战的预期调整，但由于这部分USDA在前期已经与市场进行了充分沟通，因此交易上对此也不太意外。中国的需求减弱也导致USDA对美豆的期末库存明显调高，但是对于其他四大大豆进口地区来说，USDA将他们的进口需求一致调高，其中欧盟上调110万吨，日本上调5万吨，墨西哥上调10万吨，尽管量不大但市场的交易预期将借此得以进一步强化，而中国需求的下调将会在其他地区有少量弥补，因此美豆价格后期在这方面的折价将会有小幅修复。　　基本面仍不支持豆粕价格走强。多头投机交易的另一个信仰是显而易见的中美贸易问题对豆粕的风险溢价，三次一致性的走势已经给多头大大的降温了，但从最新的动态看，笔者预计贸易战可能会有缓解余地，前期双方硬碰硬的局面有可能发生变化，具体说将是：中方通过政策调整来适应美方的要求，而美方也将趁机获得更好的谈判筹码，将要求更好的落地（通过正式谈判）。在上周引发市场热议的国会讨论上，很少有人关注到努钦说了这么一段话：只要中国愿意认真努力进行结构性调整，美国政府和我随时都可以讨论贸易问题。他还提到，特朗普对中美贸易问题将导致对美国经济的负面影响保持警惕，口风放缓的背后看到的是软硬兼施的手段。一方面中国发布了最新《外商投资准入负面清单》，批准了巴斯夫在广东的石化独资项目，批准了特斯拉在上海全资设立的独资工厂，另一方面仍旧压着高通对恩智浦的收购案不批等。随着贸易争端持续，双方的筹码将不断减少，一把梭哈对对方的震慑力也将逐步减弱。这一过程充满不确定性，但考虑到美国的中期选举以及中国的内部债务压力，短期这一局面或有所缓解，谈判预期将在未来逐步强化，因此豆粕对这一块的风险溢价也将逐步挤出，从目前盘面看已经开始了。　　人民币更关心的还是中美利差。人民币汇率6.7的短期底部仍旧明显，这不仅仅是因为易先生的判断。上周四下午开盘，人民币市场看到大量的美元卖盘，导致美元买家大幅离场，人民币目前回落至6.6附近，目前CNY已经再度攀升至6.7左右，人民币的此轮贬值，背后主要是两个原因：高杠杆的不可持续性以及外部市场的巨大冲击。当然人民币更关心的主要还是中美利差，目前中美利差下跌至60BP左右，而FED加息意愿依旧强烈，市场对此的预期也比较一致。实际上目前为止，本轮FED加息力度和速度均超出市场预期，ECB在通胀2%迟迟看不到的情况下，又面临内部各国发展失衡的制约，加之龙头德国对通胀的担忧，预计也将在年内结束QE。日本央行负责人在前期接受朝日新闻采访时也出现了松口，EM市场汇率已经血流成河，因国内问题的考量而迟迟不跟上美联储的话，预计资本流出只会更加猛烈。　　对于美元尽管市场继续看涨意愿强烈，但从美债的收益率曲线看，扁平化的态势十分明显，对未来的通胀不够乐观有多重因素，这都反映出美国经济可能并非数据般亮眼，因此人民币在短期走势上可能受到美元的压力不会特别强烈。　　预计人民币CNY适度贬值在6.7左右问题不大，如果进一步演化，那么出台维稳的政策有可能先后是央行喊话维稳市场，中间价调整，逆周期因子启动，最后是资本管制。上一轮811汇改的代价是1万亿外汇储备，而在目前债务率较高，整体资产价格高企的情况下，实际可用储备量已经决定很难再出现一次性贬值的情况，因此人民币企稳的第一个关键点应该在6.7左右，中期突破7.0概率较小。　　综上，基本面的交易预期将在7月报告下继续施压价格，中美缓解的迹象也将挤出豆粕市场里的部分风险溢价，而CNY汇率目前右6.69左右下，6.7的压力仍旧明显，进一步贬值空间较小，进口成本的逻辑也难以持续，因此笔者的观点继续强化不变，豆粕上涨仍旧不易。（农产品期货网特约撰稿人王文深，转载请注明来源）责任编辑：张瑶 