　　来源：期货日报　　　今年上半年，在国内持续去杠杆和国际市场复杂形势的影响下，市场负面情绪高涨，A股不断振荡探底，与其相关的资管类产品表现普遍不如人意。究其原因，曾参与沪深300股指期货设计的上海北外滩绝对收益投资学会常务理事、上海财经大学客座教授刘文财认为，这与股指期货临时性交易限制措施有一定关系。　　虽然去年以来中金所对股指期货临时性交易限制措施进行了两次“松绑”，股指期货市场成交量、持仓量有所放大，期指贴水现指的情况有所转好，但股指期货市场仍然不能满足资产管理机构正常的风险管理和居民对财富保值增值的需要。也正是因为股指期货难以有效发挥其“泄洪渠”的功能，投资者无法有效对冲风险而不断“割肉减压”，使得A股一再下行探底，股指期货更是出现贴水进一步扩大的情况。　　在刘文财看来，期货和期权是最好的风险管理工具，就像日常生活中的保险一样，在市场有足够活跃度和投资者的情况下，可以有效对冲市场风险。“股指期货贴水的进一步扩大，意味着市场流动性不足，就像保险市场中的保费较高一样，意味着风险的提升。想要降低‘保费’，就需要市场有足够的流动性，这就需要有更多的可以提供流动性的交易者参与进来。”刘文财说。　　鉴于此，他呼吁进一步“松绑”股指期货临时性交易限制措施，提高市场的流动性，使股指期货市场功能得以有效发挥，进而使资本市场运行更为平稳。　　对于未来股指期货临时性交易限制措施进一步“松绑”甚至全面“解禁”，刘文财始终坚信不疑。特别是在我国资本市场逐步对外开放的今天，他更是认为，股指期货临时性交易限制措施全面“退出”可期。　　“A股纳入MSCI指数不仅是我国资本市场对外开放的一个里程碑事件，更将逐步提升境外投资者对A股市场的配置比例。鉴于境外投资者习惯通过股指期货等衍生工具管理投资风险，未来股指期货临时性交易限制措施会进一步‘松绑’。”刘文财认为，不仅如此，还会增加新的交易品种和工具，以提升我国资本市场的国际竞争力和吸引力。　　据了解，目前中金所正在推动股指期权产品研发和上市。对此，刘文财表示，资管行业对股指期权期盼已久。　　“如果说股指期货是‘提取黄金的溶液’，可以分离股票中的alpha与beta，那么股指期权更像是‘光刻机’，可以把风险进一步分割、细化，其衍生出的策略相对更多，在此基础上，相关机构可以创新出不同风险与收益的产品，以满足投资者更多元化的需求。”刘文财说。责任编辑：牛鹏飞 