　　新浪财经讯 7月13日，三大期指窄幅震荡，IC小幅收红，IH和IF收阴。在经历昨日大涨后，今日三大期指小幅高开，随后震荡回落，全天呈窄幅震荡模式。截至下午收盘，IH1807报2465.2点，跌0.11%；IC1807报5191.0点，涨0.31%；IF1807报3476.6点，跌0.07%。　　期指成交持仓方面，IH1807总手10966手，持仓14867手；IC1807总手10698手，持仓19889手；IF1807总手18395手，持仓25174手。　　股市方面，今日两市全天维持小幅震荡走势，午后在特斯拉、钢铁板块轮番表现下，带动沪指小幅反弹，白酒板块领涨两市，成上涨主力军，本周沪指涨幅3.06%，截止发稿，沪指报2831.18点，跌0.23%，创指报1618.46点，涨0.24%，　　从盘面上看，白酒、乳业、生物制品居板块涨幅榜前列，种植业与林业、数字中国、知识产权保护居板块跌幅榜前列。　　　　业内人士认为，从今天盘面的表现来看，市场的热点集中在医药、医疗、消费等防御板块，做多的情绪消退，整体情绪偏保守。昨日主力资金净流入排名靠前的计算机应用和通信设备，今天排在榜单末尾，显示大资金有明显的避险情绪。　　这也和大熊市的特点相对应，即熊市多大阳，牛市多大阴。熊市的大部分时间都是等待市场调整，直到空方动能衰竭，多头反攻，就会顺利拉出昨日那样的大阳线，主力资金也会在这个时间介入做反弹，此后只卖不买，等待市场的下一次突破。这让我想起早年间师父说过的话：下跌不套人，反弹才套人。　　目前的核心逻辑应该是，市场正在估值底部，空头没有砸盘意愿，跌不下去；但是贸易战和去杠杆双管齐下，多头也没底气，更兼量能不足。存量甚至是缩量博弈的背景下，市场只能维持震荡。　　综上我们判断，下周可能先抑后扬，前期调整，后期反弹。　　　　市场人士认为，在A股纳入MSCI之后，A股于国际市场进一步接轨，包括沪港通、深港通、QFII等针对外资机构进入A股的渠道持续拓宽，越来越多的外资资产管理机构开始加快布局A股市场的脚步。　　近日，全球最大资产公司贝莱德宣布在中国成立并成功登记备案第一只境内私募证券投资基金--贝莱德中国A股机遇私募基金1期。另根据中国基金业协会的备案信息，全球规模最大的对冲基金桥水基金和元盛资本均于6月29日登记成为外资私募基金管理人。野村资产管理株式会社亦在近期表示，正在积极筹备设立外资私募基金管理人，期待成为其中的一员。　　此外，从北上资金流向来看，年初以来受到A股入摩影响，外资或主动或被动的开始加大力度布局A股，相较长牛不衰的美股和盈利向好的日本，急跌不休的A股俨然成为估值洼地。责任编辑：牛鹏飞 