　　来源：要资讯　　　利比亚国家石油公司（NOC）周三（7月11日）表示，Hariga和Zuetina港口的封锁，四个原油港口重开，并表示“在未来几个小时内生产和出口业务将恢复正常水平”。消息公布后油价重挫，当天Brent原油期货收跌5.46美元至74.17美元，创2013年11月28日以来最大单日美元跌幅。　　而仅仅在半个月前，连续的武装冲突以及6月28日NOC下令东部企业停止原油出口，导致国际原油价格从74美元上涨至79美元。　　为什么一个国家的武装冲突能对国际油价产生如此剧烈的波动，还有为什么在OPEC减产协议上，利比亚能够被豁免？　　1962年，在出口石油一年后，利比亚加入了石油输出国组织（欧佩克）。利比亚拥有非洲最大的探明原油储量，是非洲大陆第五大探明天然气储量，过去几年是全球轻质，低硫（低硫）原油供应的重要贡献者。根据EIA的数据，2018年利比亚原油储量约483.6亿桶，占同期非洲原油储量的约38%。　　利比亚有六个大型沉积盆地：苏尔特，穆尔祖克，加达梅斯，昔兰尼加，库夫拉和近海，政府认为这些盆地具有重大开采原油的潜力，但是由于持续的内战导致大规模开采无法进行。利比亚大约80%的可采储量位于苏尔特盆地，该盆地也占该国石油生产能力的大部分。　　同时，利比亚的原油产量在非洲的几大产油国（尼日利亚、安哥拉、阿尔及利亚）也是名列前茅，自从在OPEC减产中得到豁免之后，利比亚原油产量日益增长，从2016年底的27万桶/天增至今年5月96.2万桶/天，但是由于武装冲突导致其6月原油产量降低至70.8万桶/天。　　在2011年卡扎菲政府倒台之前，利比亚原油产量一直维持在150万桶/天-170万桶/天的范围之内，之后随着阿拉伯之春事件的影响（参考之前文章《“阿拉伯之春”对油价的冲击》），其国内政治经济发展不稳定，一度原油产量接近于零！为了应对利比亚原油产量紧缩，国际能源署（IEA）从其他成员国紧急调拨了6000万桶原油来解利比亚燃眉之急。上一次IEA这么操作还是在2005年卡特里娜飓风袭击美湾的时候。　　在此之后，着利比亚局势急剧恶化，内战冲突愈演愈烈，石油产量也随之下滑。2018年至今，该国石油产量恢复至90万桶/日，不到卡扎菲时代的一半，是欧佩克里排名倒数第二的石油输出国。内战持续和“伊斯兰国”等极端势力的侵入，导致该国原油基础设施和港口遭到破坏；另一方面，利比亚国家石油公司组织独立武装控制产油区，不听东西政府号令，俨然“国中之国”，石油收入无法得到有效合理的分配。　　简单算一笔账，2011年油价高位（120美元/桶），利比亚产量也是顶峰时期的150万桶/日，至少能为每个利比亚人（按照600万人口计算）创造10950美元/年的收入，但是因为内部环境造成的原油减产，以及外部因素导致油价下跌，2018年油价中枢72美元/桶，利比亚原油产量90万桶/天，只能为每个利比亚人创造3888美元/年的收入。　　因为经济下滑，造成工作量下降，使利比亚的失业率高企。根据外部数据，利比亚的失业率高达男性50%，女性60%。大量人口没有工作，加入民兵团、战斗组织，或者成为战争难民才能填饱自己的肚子，从而形成产量下滑-经济萎缩-失业率上涨-战争-产量下滑的恶性循环，使其国内的局势雪上添霜。　　其国内不安定的局势，也导致了国际原油贸易和供给量的波动。2017年利比亚出口原油及石油制品81.6万桶/天，其中主要出口到欧洲地区约有65.2万桶/天，占其总量80%，意大利、法国、德国是其主要进口国。　　6月利比亚国家石油公司（NOC）亚东部港口遇袭，原油储罐起火导致超40万桶原油储量被毁，由于冲突事件导致NOC从该港出口石油被中断。在此次冲突中，利比亚受到影响的原油出口大约为85万桶日，约占其产量的90%。7月11日，利比亚国有石油公司宣布恢复东部原油出口4座港口的原油出口，短期原油供应危机得到解除。　　对于中东和红海沿岸的地区来说，从来就不缺地缘政治的话题，谁让你屁股下面有油呢。每一次冲突都能引起金融市场的一阵暴涨暴跌，而每一次冲突的背后，免不了暗搓搓的利益纠缠，到最后还是普通民众为之买单。油价上涨，进口国难受但也没看到出口国的日子有多好过。责任编辑：牛鹏飞 