　　2018年7月16日国家统计局公布了2018年1~6月份的房地产投资以及固定资产投资等一些经济运行数据，我们来看公布的几组数据。　　首先看房地产开发企业的施工面积以及新开工面积：1-6月份，房地产开发企业房屋施工面积709649万平方米，同比增长2.5%，增速比1-5月份提高0.5个百分点。其中，住宅施工面积487933万平方米，增长3.2%。房屋新开工面积95817万平方米，增长11.8%，增速提高1个百分点。其中，住宅新开工面积70611万平方米，增长15.0%。房屋竣工面积37131万平方米，下降10.6%，降幅扩大0.5个百分点。其中，住宅竣工面积25962万平方米，下降12.8%。对比前几个月的数据，我们可以大致的比较一下：从新开工的角度看6月份房地产新开工面积依然保持环比回升，从统计的累计值数据中我们看6月新开工面积23627万平方米，5月份新开工面积20411.31万平方米，4月份是17164.07万平方米，3月份新开工面积是16868.67万平方米，从3~6月份的房地产新开工面积看，2018年以来都是保持着环比增速，5月份和6月份的绝对增幅值达到了3000万平方以上。从这个数据值我们可以看出，库存呈现持续下降确实属于实际需求好的推动。　　再看土地购置面积的增速1-6月份，房地产开发企业土地购置面积11085万平方米，同比增长7.2%，增速比1-5月份提高5.1个百分点；土地成交价款5265亿元，增长20.3%，增速提高4.3个百分点。注意这个增速是在2017年高基数的情况下取得，所以看后续房地产新开工的面积仍有较大可能维持环比增长。　　而在房地产销售情况上1-6月份，商品房销售面积77143万平方米，同比增长3.3%，增速比1-5月份提高0.4个百分点。注意这也是在2017年高基数下取得增幅。如果是同比2016年则增速惊人。2016年1~6月份，商品房销售面积64302万平方米。两个数据比较2018年1~6月的商品房销售面积高出2016年1~6月商品房销售面积12841万平方米。　　国家统计局公布的数据还显示：2018年1-6月份，全国固定资产投资（不含农户）297316亿元，同比增长6%，增速比1-5月份回落0.1个百分点。从环比速度看，6月份固定资产投资（不含农户）增长0.48%。其中，民间固定资产投资184539亿元，同比增长8.4%。注意这个环比速度，特别是民间固定资产投资。如果理清楚这个民间固定资产投资的去向，则或许会更明白。泽铁研究院跟踪的情况为民间固定资产投资主要为PPP项目、制造业的新产能、环保等领域。　　从这些数据的迹象看，经济稳中向好的局面没有改变，虽然我们受到了各种外部宏观环境的干扰，无论是国内的防范地方政府债务，清理PPP项目，对地铁轻轨等建设的收紧，还是来自于美国的贸易战，至少到目前为止经济的韧性比较好，经过长达近一年时间对PPP项目的清理整顿、规范地方政府地铁轻轨建设，以及金融去杆杠，我们认为部分领域、个别地方政府的债务风险已经暴露，后面是定向排雷。在对冲宏观上的贸易战这一原则下，下半年来自于财政政策发力，促进基建投资回升上将会有积极表现。　　黑色系螺纹在环保压制供给，需求保持平稳增长的事实下，毫不畏惧7月6日正式生效的贸易战，虽然有色大跌，特别是锌触及跌停，但螺纹也仅仅是回补了3832的跳空缺口。其强势源于基本面的供需关系，未来螺纹可以依靠这些关键位置做防守，带着止损保护保持回调做多思路。　　我们认为宏观环境虽然会影响商品的整体表现，但是个别品种主要还是属于政策驱动，比如黑色，一方面是供给侧结构性改革，一方面是环保。政策的力度决定了价格的高低。　　对下半年我们不妨做这个设想：货币政策上，继续保持紧信用松货币的思路和政策，仍会出现1~2次的降准，社融数据经过金融去杠杆的大力整顿后，在七八月份开始回升，信贷数据也保持向好；在制造业投资、民间国定资产投资上，仍然保持着环比回升；在房地产新开工领域，随着房地产高周转的加快进度，新开工仍保持着环比回升，在建规模进一步增加。那么在后续贸易战不再进一步升级的情况下，螺纹钢现货很有可能冲击4500~5000一线。　　来源：陆家嘴黑金俱乐部责任编辑：张瑶 