　　新浪财经讯 7月16日消息，午后商品期货跌幅扩大，黑色系疲软，跌逾2%，、、螺纹飘绿；有色金属大挫，、沪锌大跌逾2%；化工品下行，燃油跌近2%，、跌逾1%；农产品午后走升，、涨逾1%。　　截止下午收盘，焦炭跌2.65%，沪镍跌2.59%，沪锌跌2.12%，燃油跌1.97%，甲醇跌1.28%，PVC跌1.15%；涨幅方面，晚稻涨2.03%，淀粉涨1.65%，鸡蛋涨1.01%，涨0.98%。　　　　兰格钢铁网首席分析师马力表示，随着利好消息的释放，环保政策的刺激作用在减弱，而夏季高温多雨的天气对于刚性需求有一定影响，加之随着限停产企业整改完成，资源投放或增加，预计本周钢市冲高回落是大概率事件。　　据马力介绍，上周江苏省环境保护厅下发了一个关于依法做好限制生产、停产整治企业复产工作的通知，主要内容是前期因环保问题被限产、停产的企业，经过改造，达到相关排放执行标准的，企业可以自行恢复生产，不再需要经过主管部门同意。此文件一出，已经改造完毕的江苏地区大部分限产、停产的钢厂或快速开始复产，预计本周停产超过三个月的江苏徐州地区主要钢厂将有集中资源投放市场，其他城市被限产的钢厂也将扩大生产，这对于钢市尤其是前期领涨全国的华东地区建筑钢材市场来说不是个好消息。　　另外，上周五公布的金融数据不甚理想，国务院办公厅下发文件进一步加强城市轨道交通规划建设管理，严控地方政府债务风险，这对于后期钢材需求来说也是一个隐忧。　　　　4月初以来，鸡蛋期货1809合约止跌反弹，开启一轮振荡上升行情，自3900元/500千克一线上行至4250元/500千克附近。上周向下试探4120—4150元/500千克的支撑有效性，但并未跌破上升通道且60日均线支撑效果较好。　　从均线系统来看，尽管短期10日均线拐头向下，但中期20日、40日和60日均线依然维持多头趋势。目前，60日均线已经上移至4120元/500千克一线。　　MACD指标方面，绿柱实体持续出现，但长度未有效扩大。同时，DIFF和DEA指标维持空头排列，但仍在零值上方运行，表明多头力量仍占据主导地位。若后市1809合约未能跌穿60日均线，则其对期价仍将形成有力支撑，上升趋势将持续。责任编辑：张瑶 