　　在供应预期恢复增长，以及需求趋于减弱的背景下，年初以来震荡下跌了两成多，昨日更是在全球宏观因素影响下一度触及跌停。分析人士表示，国外锌矿下半年预计将大幅增加供应，这将成为压制锌价的最主要因素，短期维持偏空思路不改。　　7月11日，受全球宏观层面因素影响，有色金属普遍走弱，其中沪锌1809合约领跌商品市场，一度触及跌停，截至收盘，该合约下跌1215元/吨，跌幅为5.58%。交投方面，昨日成交54.1万手，持仓量为18.6万手，日增仓1.56万手。今年1月30日以来，沪锌1809合约自26690元/吨高位一线震荡下行，在6月中旬更是进一步加速下挫，累计跌幅高达22.82%。　　供需两弱是当前锌价走低的主要因素之一。徽商期货分析师陈晓波表示，下半年海外锌矿山产量延续恢复性增长趋势，主要来自新投产矿山和原有矿山复产、增产。　　具体来看，嘉能可澳大利亚Mount Isa矿区中Lady Loretta地下矿已在去年12月重启，2018年该矿逐渐恢复运行，预估至少有40万吨的增量。新世纪资源公司（New Century）重新开始的关于世纪锌矿（Century Mine）的开采工作恢复进度已完成大约95%，第一批产品有望于2018年8月正式出产。　　“总体来看，2018年中国之外新增矿山产能释放量或将达到60多万吨。”陈晓波表示。　　国内精炼锌产量方面，据SMM调研数据，5月全国精炼锌产量（含再生）44.71万吨，1-5月全国精炼锌产量（含再生）同比增加6.68%。　　“可以预计在国内锌矿保持稳定、国外锌矿下半年大幅增加供应的大环境下，锌的供应将会逐渐失衡，这也将成为压制锌价的最主要因素。”陈晓波指出。　　消费方面，陈晓波指出，中国镀锌消费整体较为疲弱，驱动锌价的逻辑已转向了消费端，并且中国镀锌消费是锌消费的主要变量。随着锌传统下游逐渐进入消费淡季，本就没有什么亮点的锌下游需求恐进一步塌陷，从而拖累锌价。　　“由于加工费低迷，7月锌冶炼企业开工率仍未有抬升，检修维持，锌锭出库量下滑，因此锌锭库存有所下滑。需求端，当前下游正值淡季，镀锌库存近半月有所累积，因此虽然锌供给仍无明显增加，但外围扰动担忧对下游需求端构成潜在风险，叠加下游淡季效应渐显，锌锭目前供需两弱。国外锌矿供给将在下半年陆续释放，中线偏空思路不变。”华泰期货分析师李苏横表示。　　沪锌期现结构趋于收敛。方正中期期货分析师黄岩指出，近十几个交易日内沪锌弧度收敛，但更多因锌市资金流撤出而非结构改善所致，仅就量价关系上看，锌市内弱外强已成定式。　　不过，建信期货有色金属研究团队表示，由于精矿加工费上涨幅度缓慢，在此价格下，冶炼厂亏损比例增加，冶炼厂开工意愿或下降，同时下游逢低采购，库存消耗会增加，来自于供应端的支撑或将出现，阻碍价格进一步下跌。预计宏观层面利空将减弱，而来自于产业的多头力量将逐步增加，建议前期空头及时止盈。责任编辑：戴明 SF006