　　盘后机构策略　　证券时报网　　6月社融数据不及预期，此前市场期待的预期扭转可能再次落空，没有政策利好前提下，预计金融周期板块反弹空间有限。短期重点关注中报业绩高增的消费、成长标的。反弹有望延续，但弱市反弹往往会伴随二次回踩，相关风险仍需警惕。　　目前仍为市场自身修复的起步期，后续市场价格有望随着成交额同步上升。一方面市场自身对于贸易战扰动韧性在增强，另一方面上周三2000亿美元征税清单落地后至8月底美国加税清单征求意见完成，除最初500亿美元加税清单中剩余的160亿美元将会在近期出台外，可能会引发贸易战升温的事件也较少，而且期间中美双方再次回归磋商的概率较大，有望进一步修复市场位于底部的情绪。　　不确定性因素犹存。站在当前，仍不建议投资者过重仓位来参与这轮A股大跌之后的“反弹”。当前时点，倾向于“抢A股反弹”的收益风险比仍不具备对称，建议投资者控制仓位前提下耐心静待转机。行业配置上，当前宏观经济“稳中趋降”背景下， “企业盈利确定性远高于其成长性”，试图去寻找“α”的板块或个股，而相应的缩小“β”板块的配置。具体到行业配置上，主推低估值“大金融”，另外“消费升级”作为贯穿2018年配置主线，如“医药、食饮、休闲服务”等板块受益；主题方面，推荐“高端装备、粤港澳大湾区”等。责任编辑：马秋菊 SF186