　　我们知道鱼类具有高蛋白、低脂肪、维生素、矿物质含量丰富，口味好、易于消化吸收的优点，而且鱼肉的脂肪含量远远低于猪肉这些普通的肉类，所以它更加优质，也更加健康，加上其天然的鲜味，是很多人出去吃饭必点的一道菜。但是这样美味而营养的食物吃的时候也是需要注意一点饮食禁忌的。鱼肉当然好，但是一条整鱼并不是什么部位都能吃的，比如鱼胆。　　　　中医认为鱼蛇和胆汁为苦寒药，具有解毒的功效，可以清热明目，还有消肿的功效。还有一些人认为鱼胆可以止咳平喘，所以有些患有眼病或视力不佳的人，以及一些病患者想通过服用鱼胆来治疗自己的疾病。但是，这些人吃鱼胆后不但治不了病，而且反而因为鱼胆中毒住进了医院甚至丢掉自己的性命。　　千万别小看鱼胆，鱼胆的胆汁内含有氢氰酸，氢氰酸的毒性比同剂量的砒霜毒性还要大，不论如何处理，比如生吃、煮熟或者泡酒都不会破坏它的有毒成分。　　　　人吃鱼胆后半小时至1小时之后，会突然发生、呕吐、等类似急性胃的症状，但这只是鱼胆急性中毒的首发临床表现。　　接下来，在12〜24小时内，患者会出现尿少或无尿、肝肿大、、肝区压痛、扣击痛的症状，这些症状都是由急性肝功能衰竭、肝损害等组织器官受损而出现的症状。肾功能衰竭还可能出现、少尿或无尿等症状。有些人鱼胆中毒还可能会出现发热、等病理症状。如果不能得到及时的医疗救治的话，鱼胆中毒往往会危机患者的生命。在认识了鱼胆中毒的危害后，我们要做的首先就是以预防为主，要从思想上改变吃鱼胆能治病的想法，充分认识到吃鱼胆的危害。　　　　一旦发现有人误食鱼胆的话，应该要首先进行催吐，最好能把吃下去的鱼胆吐出来，然后用温水洗胃。如果条件允许的话，可以给患者吃活性炭，活性炭可以吸附毒物，然后再给予药物导泻，尽可能减少人体对毒素的吸收。对于发生和肝损害的患者，应适度控制液体量，尽快给予血液灌流、血液透析等血液净化治疗，这是治疗成功的关键。 只要及早有效的鉴别及及时有效的临床治疗，绝大多数急性鱼胆中毒患者都可以彻底治愈。