　　炎炎夏日，最让人烦恼的，莫过于蚊子。但不知道大家有没有发现，有的人很少被蚊子光顾，而有的人却特别招蚊子。明明好几个人在一起，其他人一点事儿都没有，就他/她一个人却浑身是包。今天就教大家看看，你是不是蚊子喜欢的人？　　一个人是不是招蚊子，主要是看他（她）散发的气味有多强，以及排出的二氧化碳有多少。因为，人体排出的二氧化碳是引导蚊子找到猎物的有效信息，汗液也是觅食信号。因此，下面7种人群比较容易招蚊子。　　蚊子最喜欢的7类人！　　1出汗较多的人　　人体的汗液中含有大量氨基酸、乳酸及氨类化合物，蚊子对此非常敏感，一旦嗅到这些物质的气味就食欲大开。①　　2体温较高、呼出二氧化碳多的人　　蚊子的触角里有一个受热体，对温度十分敏感，让它在50米外就能通过触角锁定好“目标”。因此，体格魁梧，容易出汗的人比较吸引蚊子；此外，在运动后，人体呼出的二氧化碳增多，环境中二氧化碳浓度相对较高，对此敏感的蚊子会闻味而至；　　3穿着深颜色衣服的人　　蚊子最喜欢在弱光环境下吸血，因为衣服颜色过深对蚊子没有反光作用，容易受蚊子叮咬，而且深色衣服的吸热能力强，蚊子又喜欢叮咬体温较高的人，这使得穿着深色衣服的人被叮几率增加；　　4奶味重的宝宝　　宝宝容易成为蚊子进攻的对象，原因有两个：一是宝宝没有挡驾的能力，蚊子更容易叮咬。二是宝宝身上有又香又浓的奶味，蚊子会因为奶味而叮咬；　　5孕妇　　有研究显示，孕妇被蚊子叮咬的机会会比其他女性高一倍。这是因为孕妇呼出的气体中含有多种易招蚊子的化学物质，并且她们的腹部温度较高，皮肤表面的挥发性物质也相对较多；　　6喝酒的人　　有研究发现，在室外喝上一两杯啤酒，被蚊子叮咬的几率会增加15%。科学家分析指出，饮酒后的体味改变和呼吸变化，会让人更易招蚊子，且饮酒会使身体防御蚊虫叮咬的能力下降。①　　7化妆的人　　研究发现，许多发胶、护手霜、洗面奶等化妆品因为含有特殊的气味，对蚊子的诱惑力非常强。　　这些驱蚊的方法都是骗人的　　关于蚊子的那些流言，你信过没？　　流言一：家里摆一盆驱蚊草　　真相：大部分驱蚊草是香叶天竺葵，其含有的香叶醇、香茅醇、柠檬醛等物质确实有一定的趋避昆虫的作用，但这些驱蚊物质并不会主动释放到空气中，只有受到物理损伤后才会大量挥发，仅靠叶片主动散发出来的气味驱蚊是远远不够的。②　　流言二：维生素B1片加水搅匀后往身上喷抹　　真相：维生素B1具有一种很恶心的味道，遗憾的是，无论从该理论上还是实验层面上，维生素B1压根没有驱蚊防蚊的效果。②　　流言三：在家养青蛙可以灭蚊　　真相：青蛙并不以蚊子为主要食物，灭蚊效果很有限。更重要的是，在家放置水缸反而会为蚊子提供产卵场所。　　流言四：放是虫植物猪笼草　　真相：猪笼草对于蚊子的捕获效率很低，有时它们的捕虫瓶还会成为蚊子的滋生地。　　谣言五：手机软件模仿雄蚊振翅的声波　　真相：这一流言的依据是雌蚊受孕后会竭力回避雄蚊。但实际上，蚊子不会重复交配的说法不靠谱，雄蚊振翅的声音有时反而会吸引雌蚊前来交配。另外，大部分手机软件和扬声器不嫩更有效的产生超声波，完全没有驱蚊功效，徒增加耗电量而已。