　　推荐专家：中华中医药学会副会长、全国中医养生专家 刘维忠　　点评专家：甘肃省第二人民医院中医首席专家 王世彪　　如果你有夜尿增多、小便无力、淋漓不尽，早晨起床眼睛浮肿、爬几层楼就两腿无力，或长时间坐在椅子上就腰酸，总想闭目养神，不愿思考问题，注意力不集中，以及头发大量脱落等症状时，就可能被肾虚“缠上”了。在此，给有这些症状的患者推荐一个补肾方，效果显著，不妨一试。　　取杜仲20克、五味子9克，研为粗末，用适量沸水冲泡，盖盖焖15~20分钟即可。频频饮用，一日内饮完。　　本方出自古医籍《箧中方》，有补肝益肾、滋肾涩精、强健筋骨的功效。中医认为，腰为肾府，腿酸、阳萎、是肾虚的表现，所以治疗应补肾固精。方中，杜仲性味甘温，补肝肾、强筋骨，治腰脊酸疼、足膝软弱。《本草汇言》记载：“凡下焦之虚，非杜仲不补；下焦之湿，非杜仲不利；足胫之酸，非杜仲不去；腰膝之疼，非杜仲不除。”五味子性味酸温，能滋肾生津、涩精，主治劳伤羸瘦，梦遗滑精。五味子含有强壮剂的有效成分——五味素及维生素C、E等，对中枢神经系统有兴奋与强壮作用，改善人的智力活力，提高工作效率；临床证明，对、有较好的疗效。二药配伍，补肝肾而不燥，可以长期服用。需注意的是，因湿热蕴结下体导致的遗精、腰痛患者不宜饮用，该症患者常表现为小便排尿次数多而短涩、疼痛，下腹部牵引不适，会阴部胀痛，尿道口有白色黏液，舌苔黄腻等。