　　俗语说“人抖穷，树抖死”“男抖穷，女抖贱”，说的就是人们爱抖腿的恶习。在日常生活中，我们往往会看到周围的人会无意识地进行抖腿，这样的行为确实是有些不雅。而除了有碍观瞻外，爱抖腿其实也是一种病，但是这种病与所谓的肾虚是没有关系的。　　　医学上，确实有一种病，叫不安腿综合征。“不安腿综合征”虽然鲜为人知，却是一种常见病。一般人群的患病率约为10%，而我国的患病率估计在1.2%~5%，中老年常见。该病虽然对生命没有危害，但却严重影响患者的生活质量。　　该病是一种感觉运动障碍性疾病，患者在夜间睡眠或安静时，出现双小腿难以名状的不适感，或描述为酸胀感、烧灼感、蚁走感、撕裂感和疼痛等，下床走动或捶打小腿可减轻症状。许多患者出现下肢周期性的不自主运动，一侧为主或两腿交替。　　简而言之，不安腿综合征属于中枢神经系统疾病，它的症状主要就是不可抑制地抖腿。但不安腿综合征患者是无法自己控制抖腿行为的，抖腿同时伴有强烈的疼痛、灼烧等不适感。　　　　从上述中我们可以看到，爱抖腿是一种病，但是这种抖腿是不可控。如我们日常生活中的无意识抖腿行为，在别人的提醒下，是可以立即停止的。因此，多数人的抖腿也只是一种恶习，与疾病无关，其主要是一种焦虑紧张的发泄方式。　　另外，有人认为，从中医角度看，肾属水，肝属木，水生木。所以，如若一个人的肾精不足，则肝精一定受到影响。肝风内动，则人就容易出现抖的现 象。这 个理论看似十分有道理，但是目前没有任何医学研究、任何资料说明抖腿与肾虚的关系的。因此，说抖腿是因为肾虚一说，完全没有科学依据。　　总而言之，生活中不少人出现爱抖腿的现象，更多的只是一种不安的焦虑表现。而少数人则是因为不安腿综合征所引起的，但这一切都与肾虚没有关系。　　　生活中大多数人不自主的抖腿都属于一种生活习惯。从心理的角度来说，抖腿的时候能够缓解紧张、焦虑的情绪，心理学家发现，连续给予身体某一部位微小的刺激，就能通过中枢神经来刺激大脑，使紧张的神经得到放松。此外，无聊、烦躁时，人也常常不知不觉地抖起脚来。　　　没人的时候可以适当的抖一下腿，这样对于自己的健康是有好处的，但是在人多的时候，最好是不要有这样的习惯，尤其是参加什么聚会，或者是一些正式的场合，如果有这样的习惯，就会很容易让人觉得你这个人有很多的坏毛病，给人留下不好的影响，所以要摆脱不良习惯。