　　南京市中西医结合医院老年病科主任中医师 王东旭　　民间流传着“常在花间走，活过九十九”的说法。对老人而言，收到鲜花不如徜徉在花海，不仅浪漫，还有养生保健功效。　　花香养生好处多。中医认为，老人在花间行走具有香疗作用。《神农本草经》记载：“香者，气之正，正气盛则除邪辟秽也。”芬芳花香能使老人身心放松，起到防病治病作用。中医芳香疗法可分为嗅香法、佩香法、燃香法、浴香法等，花间行走闻花香就是嗅香法。　　不同花香作用不同。美国纽约大学医学中心发现，薄荷香在止痛方面技高一筹，有缓解的功效。英国南安普敦大学研究显示，薰衣草香有助改善睡眠质量。发表在我国《生物化学杂志》上的一项研究称，茉莉花香对和焦虑有帮助。花丛密集处，尤其是雨后花丛中，负氧离子含量很高，有助于调节生理机能，消除疲劳，改善睡眠，缓解心脑血管疾病，降血压等。　　锻炼身体，延年益寿。老人每天侍弄花草也有利身体健康，进行移盆、换盆、松土、施肥、浇水、剪枝等劳动时，能调动全身多处肌肉，可起到锻炼身体目的。德国还兴起了园艺治疗法，老人在医生指导下给花木松土、锄草、浇水、剪枝，不仅身体得到均衡锻炼，心胸也更加豁达。　　花间行走要“三防”。徜徉花间好处虽多，也有注意事项，如薄荷香具有醒脑开窍功效，睡眠质量差、易醒的老人尽量避免待在此类植物周围。此外，建议老人做到“三防”。第一，防过敏。过敏体质，特别是花粉过敏的老人，不宜长时间待在花丛中，以防引发各种过敏性疾病。第二，防蚊虫叮咬。老人不要与植物过度亲密接触。可穿长裤，散步之前喷些防蚊水。第三，防高温。夏季赏花尽量避开高温时段，气温过高易诱发中暑及其他疾病。