　　受访专家：中国中医科学院西苑医院理疗康复医学科主任 高芳堃 田飞　　在人们的饮食结构中，零食虽不占据主要位置，却不可或缺。对老人来说，适当吃点零食有好处。不过，老人的消化系统和身体机能都开始退化，在选择零食时要讲究一些，这样才能不伤身，且补充营养元素。　　身体健康的老人选择零食可以多样化。中国中医科学院西苑医院理疗康复医学科主任高芳堃认为，身体的营养元素来自多个方面，因此，吃零食不必拘泥于特定的种类，老人可以根据喜好进行丰富的选择。高芳堃建议，老人的日常饮食，应坚持少食多餐，三餐规律，保证最基本的营养摄入；两餐间，适量吃点水果、糕点、饮料，不但可补充体能，还能保证营养多样。老人晚上应尽量少吃，尤其不宜吃过多零食，否则会造成积食，影响消化和睡眠。　　对于患有特殊疾病的老人，并不是与零食无缘，但在种类和食用量上需谨慎。高芳堃表示，这些老人要坚持“同等替代”的原则，控制总体热量的摄入，也可选择用零食替代部分主食。比如，患者应控制摄入的热量，少吃刺激性食物，坚持低盐、低糖饮食，多吃一些水果干、桃仁等；肾病患者应少吃油炸类零食，控制肉类的摄入，忌食辛辣刺激性食物，保证饮食的清淡，零食可选择核桃、黑芝麻糊等，两餐之间，也可适量吃一些水果，以补充维生素；心脑血管疾病患者要避免高胆固醇、高甘油三酯的食物，多吃水果、干果、全麦食品等。▲