　　中医认为伏天主要暑、湿、热三气当道，三气最易侵袭脾胃，导致脾胃功能下降，气血不足，容易出现食欲不振、、或，继而出现全身倦怠无力、心悸、。因而打好暑季“保胃战”，防止秋后算账尤为重要。今天为大家推荐几款三伏天养生药膳！　　 红糖100克，姜20克。将姜洗净，切片状；煮一锅开水，放入姜片和红糖，煮30分钟即可。　　营养价值：民间素来有“冬吃萝卜夏吃姜”的说法，伏天吃姜生发阳气，祛湿排毒，化痰止咳。喝红糖姜水符合阴阳相合，科学养生的原则。　　 将绿豆、赤小豆、黑豆洗净，用冷水泡半个小时；三豆放入锅内，加适量水，小伙焖煮；大概四十分钟左右后，豆香溢出，豆质变软后，加入适量的红糖即可。　　营养价值：早在古代，《纲目拾遗》记载每日煮汤，与小儿吃，出痘自稀。如遇痘毒，亦用此汤饮之；捣搽敷上，其毒自消。三豆汤有解毒败火、清凉解火之效，是三伏天最佳食谱之一。　 山药300克、排骨350克，葱花少许。将所有食材洗净，排骨开水泡洗后祛除腥味及血丝；放适量的水在锅内焖煮排骨，待水开后，放入切好的山药；焖煮大概20分钟后，汤色变白，香味飘散，加入适量的盐和葱花即可。　　营养价值：三伏天炎热湿气重，人体排汗严重，钾钙微量元素流失严重，容易伤阴耗气，此时最应该食用补血益气、滋阴养脾的食物。山药排骨是极好的滋阴食材，并带有补钙之效。（江苏省中医院脾科主任医师 周晓虹）