　　来源：理财巴士　　在上一篇文章当中，我们分析了在投资当中可能会面临的风险。要去控制风险，除了要先认识到什么是风险之外，接下来还要提高自己的风险承受能力。　　看到这里，可能有人会误以为，风险承受能力是个人愿意承担风险的多少，是由自己的投资态度决定的。比如，如果自己不想承受高的风险，那么风险承受能力比较低。但这其实是把风险承受能力，和风险偏好的概念给混淆了。　　风险承受能力，是指一个人有多大的能力承担风险，也就是说，我们能够承受多大的投资损失，而不至于影响正常生活。而风险偏好，指的是对风险的好恶。　　比方说，如果你认为投资的不确定性能带来机会和更大的收益，那么你可能属于进取型的投资者；相反，如果你觉得不确定性使你感到不安，那么你可能是保守型的投资者。　　风险偏好只是我们个人的主观意愿，并不代表我们就真有这样的能力去承担相应的风险。所以，风险偏好不等同于风险承受能力。　　对于理性的投资者来说，主要考虑的是个人风险承受能力，而不是风险偏好。如果我们只追求预期的高收益，不考虑实际的风险承受能力，去购买高风险的投资产品，一旦出现风险损失，就会极大地影响到自身的正常生活。　　　　风险承受能力是影响投资决策的一个重要因素，那我们要如何衡量一个人的风险承受能力呢？一般来讲，风险承受能力的评估，除了考虑个人的投资经验之外，还和收入、年龄、资产状况、家庭情况等等客观因素密切相关。　　　　收入是一般家庭投资理财资金的主要来源，它与风险承受能力是成正比的。一方面，收入的稳定，可以确保投资资金的稳定；另一方面，收入越高，我们能够配置的家庭保障更加全面。　　减少了家庭保障方面的后顾之忧，我们承担风险的能力也得到了提高。所以说，收入越稳定越高，风险承受能力越强。　　　　和收入不同，年龄是与风险承受能力成反比的一个影响要素。道理很简单，年龄越大，可能面对的风险更多，例如健康风险、失业风险等。　　尤其是老年人，因为身体健康程度逐渐降低，退休后又不能通过工作来赚取更多的收入，所以他们需要做好全面的养老保障来控制风险，也更重视安稳的生活状态。　　一般来讲，老年人的风险承受能力较低，也更适合相对保守和稳健的投资产品。　　　　即使是收入和年龄不相上下的家庭，如果资产状况不同，风险承受能力也不同。打个比方，小巴和小巴室友同年，两人的工资相差不多。不过，室友因为家庭条件好，年纪轻轻就有房有车，而小巴是个“无产阶级”，比起室友高风险高收益的投资作风，小巴更倾向于更稳健的投资方式。　　所以，小巴更愿意每月抽出一部分的工资放入来进行基金定投，而不会去直接投资股票，因为小巴实在没有精力去进行大量的股票分析，也承担不起过高的风险。　　　　另外，风险承受能力会根据家庭情况而有所差异。继续举小巴和室友的例子，抛开资产状况不说，因为室友家境优越，也不需要赡养父母，她的收入可以随心使用。　　而小巴的家境一般，加上需要赡养父母，收入相对拮据，压力较大。如果投资遭受巨大损失，室友还可以靠家里支持，而小巴就只有哭的份了。所以，小巴的风险承受能力远远不及室友。　　　　影响风险承受能力的因素很多，每个人能够承担风险的能力不尽相同。我们需要结合自身风险承受能力选择合适的产品，另一方面，也可以试着去提高自己的风险承受能力。那么，我们可以从哪些方面着手呢？　　　　对自我的认知，也就是了解自己的风险承受能力。衡量风险承受能力需要考虑比较综合的因素，我们可以通过做风险承受能力测试问卷来进行判断。比方说，在投资之前，有很多平台都会先让我们进行风险承受能力测试，再根据测试结果来推荐合适的产品。　　而对风险的认知，也就是了解投资风险具体有什么，可以怎么应对，大家具体可以参考上一篇文章《都说投资有风险，但你不知道什么才是真正的风险》。“知己知彼”，对于提高我们的风险承受能力是很有必要的。　　　　随着收入、年龄等因素的变化，我们的风险承受能力也在发生改变。从这个方面来看，我们可以通过个人的行动去改变影响因素，来提高风险承受能力。比方说，收入是可以改变的，那么不妨尝试去积极开源，通过增加家庭收入来增强承担风险的能力。　　　　对于普通人来说，进入新的领域，总是存在很大的冒险。所以，经验更为丰富的老手相对来讲风险承受能力就更高。多实践，逐步积累投资经验，也是提高风险承受能力的一大重点。　　不过话又说回来，我们平常都是忙于自己的工作，也缺乏对金融市场以及理财产品的深入认知，所以对于普通人来讲，还是选择比较容易把握的，简单的投资更为稳妥。　　比如被称为“懒人投资”的基金定投，长期来看就是一种风险适中，收益稳健的投资方式。　　不少人在听说一些看似非常赚钱的投资产品之后，虽然自己并不熟悉，也会盲目跟进。但我们自己本身的这种“无知”，就会抬高投资的风险，而且市场上存在着不少打着高收益幌子的投资骗局，稍不留神就会遭受巨大的损失。　　所以，对于自己不熟悉的投资领域，最好不要盲目跟风，应该自己先去进行了解研究，如果有需要的话，还可以咨询理财师，听取他们的专业意见。责任编辑：谢海平 