　　来源：糖醋国际　　据称，英国女王伊丽莎白二世的净资产多达5~6亿美元（约合人民币32亿~38亿元），但她还并不是欧洲最富裕的王族。有一些欧洲王室成员的净资产甚至能达到数十亿美元，例如摩纳哥大公阿尔贝二世。　　接下来，让我们根据净资产的金额，以排行榜的形式介绍欧洲最富裕的十大王室。由于王室资产除了个人财产以外，还包括国家提供的补贴，因此有些王室的净资产很难推测。　　第10位 比利时国王菲利普　　净资产：1300万美元（约合人民币8300万元）　　虽然有关菲利普国王净资产的记录十分稀少，但根据该国王室2013年的报告来看，其净资产大约为1300万美元（约合人民币8300万元）。2013年，包括菲利普亲王在内的比利时王室成员一年的支出达到了1380万1830美元（约合人民币8300万元）。比利时政府为王室提供一定的补助。　　比利时王室的财产由王室信托保管，王室信托是财务上独立的国家公共机构。它能保证王室财产永远不会被出售。　　第9位 西班牙国王费利佩六世　　净资产：2000万美元（约合人民币1.3亿元）　　据报道，西班牙国王在2015年主动将自己的工资降低了20%，他的年收入为267，447美元（约合人民币171万元）。　　西班牙王室拥有8座王宫、5幢别墅和10所修道院。2015年，西班牙王室支出约为890万美元（约合5693万人民币）。　　第8位 挪威国王拉哈尔五世　　净资产：3000万美元（约合人民币1.9亿元）　　在挪威，国王拉哈尔五世不需要为自己的财产纳税。据说他曾自费购买了一艘游艇。　　据报道，挪威王室每年支出约7200万美元（约合人民币4.6亿元），政府为王室承担了其中3221万美元（约合人民币2.1亿美元）的费用。　　第7位 丹麦女王玛格丽特二世　　净资产：4000万美元（约合人民币2.6亿元）　　玛格丽特二世女王于1972年即位。丹麦王室一年的支出约1280万美元（约合人民币8188万元），这包括女王出席活动、王室家庭日常生活以及私人的支出。　　第6位 瑞典国王卡尔十六世古斯塔夫　　净资产：7000万美元（约合人民币4.5亿元）　　瑞典国王卡尔十六世古斯塔夫2015年从国家获得了760万美元（约合人民币4861万元）的资金用于处理公务。同年，王室管理局则获得了740万美元（约合人民币4734万元）的资金。　　挪威王室的净资产包括索丽登皇宫，这是一座位于波罗的海的私人避暑别墅。　　第5位 荷兰女王贝娅特丽克丝　　净资产：2亿~ 3亿美元（约合人民币12.8~19.2亿元）　　虽然贝尔特里斯女王在2013年就已经退位，但她对荷兰王室来说仍然是举足轻重的人物。　　目前，荷兰国王亚历山大每年的公务费用预算约为4700万美元（约合人民币3亿元）。他同时也持有房地产、股票等个人资产。　　第4位 英国女王伊丽莎白二世　　净资产：5亿~ 6亿美元（约合人民币32亿~38亿元）　　英国王室的资产由房地产、艺术品、股票等组成。　　虽然白金汉宫和皇冠上的珠宝等资产在实际上是属于英国政府的，但巴尔拉莫城堡、桑德林厄姆宫等宫殿仍然是女王的所有物。　　据福布斯透露，伊丽莎白女王的个人资产估计为5.3亿美元（约合人民币34亿元）。　　第3位 摩纳哥大公阿尔贝二世　　净资产：10亿美元（约合人民币64亿元）　　据称，摩纳哥大公阿尔贝二世拥有相当于该国四分之一面积的土地。他是一个古董车收藏家，拥有许多天价邮票藏品，还是皇家蒙特卡洛度假村的股东。这些只是他资产的一部分。　　2015年，摩纳哥王室支出高达5278万美元（约合人民币3.4亿元）。　　第2位 卢森堡大公亨利　　净资产：40亿美元（约合人民币256亿元）　　卢森堡王族虽然并没有工资可领，但国家每年都会为其拨款约32万美元（约合人民币205万元）以维持王室活动。　　大公一家2017年的支出预算约为1218万美元（约合人民币7792万元），大公拥有对王室财产的绝对所有权和控制权。　　据说，卢森堡王族的财富高达40亿美元（约合人民币256亿元）。　　第1位 列支敦士登公爵亚当二世　　净资产：50亿美元（约合人民币320亿元）　　列支敦士登的国家元首亚当二世公爵每年能从国家获取约27万美元（约合人民币173万元）的活动经费。　　与其他王族相比，列支敦士登王族接受的经费并不算多。但其实列支敦士登王室非常富有，拥有价值约50亿美元（约合人民币320亿元）的资产。王室拥有私立银行、LGT集团，并通过列支敦士登基金会对房地产、森林以及酒厂等进行投资。责任编辑：谢海平 