　　区块链项目鱼龙混杂 投资者切勿舍本逐末　　证券时报记者 罗曼　　近日“币圈首富”李笑来收割韭菜的录音曝光。用他的话来说，赚钱一定要快，挣钱太慢会影响幸福感。区块链创始人至少是个网红，流量才是核心竞争力，傻子多了币也就有了共识，接下来就是收割韭菜的时候了。末了，还不忘揶揄一句韭菜：但凡有着正常逻辑的人都不会进来。　　虽然李笑来言论偏激，但也道出币圈现状。没有人关心发的代币是不是空气币，就像没人关心李笑来是否是真的“比特币首富”。对于有认知的炒币者来说，他们何尝不清楚区块链项目大部分都是骗局，但依然相信自己不会是最后的接盘侠，这个投机心理不只是在币圈存在，放在收益异高的P2P平台同样适用。　　平心而论，从李笑来的忽悠逻辑也可看出，当下网络虚拟经济产生的金融泡沫近乎疯狂，那句“挣快钱才能获得幸福感”更是戳中了当下不少投机者的痛点，无论是币圈、还是骗子P2P平台，都打着相同的“高收益，低风险”旗号。问题是没有实业作为基础的虚拟经济本身并不会产生真正意义上的财富增值，那些看似账面上的财富增值，不过是用流量造出来的“击鼓传花”的游戏。而这些相信只要看准时机投资，钱就会比西红柿长得还快的广大拥趸，注定会成为“击鼓传花”游戏中的接棒者。　　试想一下，当大家都转向投机的时候，经济何来支撑力？　　我们需要的是区块链的“本”，而非虚拟币炒作的“末”。大家都期待区块链作为一种革新技术，未来在多个领域广泛应用，然而区块链技术被币圈包装之后，成为一个新的传销骗局。上至五六十岁的大爷大妈，下到刚毕业的大学生，币圈制造出的财富狂欢盛宴，使他们在面对币圈时失去了独立思考的能力。　　投机资本的进入使得区块链项目变得鱼龙混杂，疯狂的概念炒作日益猖獗，攫取大量财富。　　虽然我国在去年9月就已经对代币发行进行了依法整顿和取缔，然而项目方通过在国外注册、采用地下代币发行等模式避开监管仍然是屡见不鲜。希望监管部门加大整治力度，建立完善的行业标准，使得区块链技术不被他人包装利用。对于投资者来说，一定要擦亮自己的眼睛，切勿盲目听信所谓“网红”的忽悠，任何收益率畸高，梦想一夜暴富的投资背后，都可能隐藏着窃取本金的骗局。责任编辑：谢海平 