　　随着资管新规正式发布，资管行业统一监管的序幕正式拉开。站在新的发展路口，理财市场会出现什么变化？居民投资理财需要注意什么？有哪些“坑”应当避免？为此，新浪财经特面向2017第一届银华杯十佳理财师大赛的TOP50选手征集了资管新规落地后的理财建议，以帮助投资者把握资管新规发布后的理财方向。　　　　“随着资管新规落地，银行保本理财将成为历史，金融机构不再兜底，实行净值化管理，按比例计提管理费，按收益折算净值给投资者，银行短期理财也将不断减少，期限错配蕴藏流动性风险将不被允许。”对新规出台，理财师大赛冠军得主梅亚欧提出了自己的看法。　　理财师大赛TOP50选手赵利朋表示，资管产品将回归“受人之托，代人理财”的本源，预期收益型产品将逐渐被净值型产品取代，目前国内银行发行的净值型产品占比不到10%，未来将稳步提高。　　同时，理财师大赛TOP50选手董淑营补充道，新规的出台对银行理财和信托计划的影响尤为明显。产品改造后，法定剥离机构的信用背书，不再或明或暗保本保收益；产品价值计量方式也将以净值化计量法为主流，其价值波动性势必加剧；不允许层层嵌套，投资者需直接预判底层标的盈亏。、　　在理财师大赛TOP50选手陈彦晓看来，新规的出台是为了更加规范金融市场回归理性，使金融市场更加健康的发展。这对于我们投资者来说，有了更加相对安全的市场环境。　　　　为实现家庭财富增值，在新政策环境下个人和家庭的资产配置形式都应该及时作出调整。陈彦晓表示，　　理财师大赛十强选手张婷提出，国家在5月初出台政策在几大城市进行试点税延型养老金政策，可见国家对于保险规划的导向非常明显，　　理财师大赛十强选手顾烜认为投资者应根据风险等级、投资期限、投资范围等配置净值型产品，　　理财师大赛十强选手张宇丝补充道。　　　　正所谓最大的不变就是“变化”，2018年的资管规定为这十几年的投资理财重新定义了游戏规则，不论对普通投资者还是各个机构的专业理财人士，顺应变化都是十分必要的。　　对于新市场环境，理财师大赛TOP50选手刘洪群表示，改革的唯一目的就是降低系统性风险，使得中国的金融市场可以走向深水区，因此，强调普通投资者自身“买者自负”的理念以及银行理财经理对客户投资者教育的深入开展就显得尤为重要。　　理财师大赛TOP50选手董淑营认为，新规落靴要求广大投资人需成为专业的适格投资者，但目前投资者对理财风险、市场走向、产品选择等认识还远远不够，投资人应选择有职业操守且专业胜任的理财师提供专业化个性化的投资咨询服务。　　最后，刘洪群为投资大众总结了三句理财警句：收益越高风险越高；明天的钱与今天的钱价值不一样；不要把所有鸡蛋放到一个篮子里。　　　　2018第二届“银华基金杯”新浪十佳银行理财师大赛由新浪财经、银华基金共同举办，大赛致力于为广大银行理财师及其所在机构提供展示形象、提升品牌价值的舞台，选拔并表彰符合市场需求的优秀理财师，普及国民理财知识，推动中国理财事业健康繁荣发展。　　第二届大赛将于7月16日正式启动，在大赛曝光、赛制规划、评委阵容等多方面重磅升级。大赛分为个人赛和团队赛，四个月赛程，两组赛事同步进行，将通过客观题考察、主观题问答、理财话题直播、线下公开答辩，多形式、立体化、全方位地考察选手综合能力，甄选出十佳银行理财师和理财团队。优秀参赛选手将有机会上新浪头条，获千万流量，拿万元大奖。　　新赛事，新玩法，敬请期待！责任编辑：钟艳蓉 