　　一家之言　　追高杀跌，忽视股市风险，保本功夫全无，这些人就算有幸与巴菲特共进午餐，也全无发财的机会。　　一年一度的第19届巴菲特慈善午餐已经开拍，将于6月2日收官。2.5万美元起拍，如今叫价已到155.01万美元，仍有可能在竞拍末期继续攀升。史上竞拍最高价超过345万美元。　　巴菲特依靠股票、外汇市场的投资，成为世界上数一数二的富翁。“与巴菲特共进午餐”的慈善拍卖活动自2000年开始，堪称“世界上最昂贵的午餐”。这顿午餐，投资家看中的是零距离地领受股神的教诲。据悉，巴菲特对就餐话题不设任何限制，只要敢问他都奉陪到底。但唯一免谈的是，他下一步的投资动向。　　早在2008年，赤子之心中国成长投资基金总经理赵丹阳曾借午餐机会向巴菲特推荐物美商业股票。巴菲特不经意间的一句“会考虑”，推动该股票连续4个交易日大涨近24%。短短几天时间，赵丹阳狂赚了1680万美元。而与巴菲特共进午餐，赵丹阳只花了211万美元，堪称“一字值千金”。2009年起，巴菲特规定“不谈个股、莫言股市”的午餐规则。　　这顿午餐，既是神秘的邂逅，又是投资建议、产业分析、公司管理的课堂，花上百万美元，或许真的很值。　　但是，也有人对这种竞拍存有异议。财经作家吴晓波就认为，巴菲特午餐只是一场秀。人们拍卖巴菲特的午餐，就像粉丝对偶像的狂热。从本质上看，它是一场消费行为。　　对此，笔者认为，想通过与巴菲特3个小时边吃边聊，“套”出点法宝，以便在实战中应用，赚个盆满钵满，这本身就是投机行为。并不是所谓的一顿饭，就能学到股神的“真经”。　　况且在高风险的股市，巴菲特自己也有“败走麦城”的教训。2009年，巴菲特个人净资产缩水100亿美元，旗下伯克希尔·哈撒韦公司的股票价格一年中下跌20%，原因之一就在于大量购买康菲石油公司股票。巴菲特自以为抱的是一只下蛋母鸡，其实是拣到一个烫手山芋。　　平心而论，巴菲特的投资秘诀“价值投资，长线持有”并不复杂。巴菲特曾将其归结为三点：把股票看成许多微型的商业单元；把市场波动看作你的朋友而非敌人；购买股票的价格应低于你所能承受的价位。　　掌握以上理念并不困难，但很少有人能像巴菲特一样，数十年如一日地坚持下去。巴菲特似乎从不试图通过股票赚钱，他购买股票的基础是：假设次日关闭股市、或在五年之内不再重新开放。说白了，就是“放长线钓大鱼”。　　事实上，又有多少人能把握得住呢？尽管巴菲特在中国有数不清的粉丝，但他的价值投资理念在国内却常常行不通。个中原因，可能是国内股市更具有某种投机性。　　叩问国内股民买某只股票的理由，得到的解答往往是对于股票各种均线和技术分析的了解程度，远胜于对这家公司本身经营情况的了解。大家对于股票投资的关注点，脱离了企业本身经营状况，纠结于赌博式的概率和数学计算。　　话说“保本第一，赚钱第二”，可是风云变幻的股市，让多少人急功近利而忘记保本呢?追高杀跌，忽视股市风险，保本功夫全无，这些人就算有幸与巴菲特共进午餐，也全无发财的机会。因此，巴菲特午餐不是万能智慧，还得看个人的领悟精神。　　□蔡恩泽（财经评论人）责任编辑：谢海平 