　　作 者：二毛　　来 源：创业智库（ID：cyzk88）　　有时候你会不会觉得自己一事无成，整个人生都是大写的“丧”？　　我们常常埋怨人生不如意，总觉得上天不待见自己。名牌大学毕业却在一家小公司屈就，工作那么努力却还是个小职员，别人奋斗几年就实现财务自由，自己却还在用6位数的密码保护3位数的存折。每天三点一线的生活，觉得人生没有了希望。　　这一切，我们都喜欢总结为　　然而，马云3次高考才过、2次创业失败、在所有人不看好的情况下做电商；俞敏洪3次高考失利、被北大扫地出门、在工作之前一事无成；罗永浩高二辍学，在给俞敏洪写万字求职信前一事无成。　　　　回顾“打工皇帝”唐骏的前半生，一直在不断进击。　　他辅助过3大首富比尔盖茨、陈天桥、陈发树，打工净赚10亿元。创造了日薪50万的记录，被誉为中国的“打工皇帝”。　　陈天桥称赞他为“中国职业经理人的楷模”，微软首席执行官鲍尔默感慨道：　　22岁时，因为无法公派留学，他给北京各大院校研究生处打电话求出国名额遭受无数白眼，后来又跑到教育部出国司找领导死磕，竟拿到了日本留学的全额奖学金；　　34岁，因为不甘心敲代码，他屡屡提出工作建议后从一个工程师晋升为部门经理；　　40岁，他善于抓住机遇，屡创佳绩，最后出任微软中国公司总裁，年薪从十几万美金涨到几十万美金；　　42-51岁，身价不断上涨，他相继出任盛大总裁、集团总裁兼CEO。　　而在成为一名职业经理人前，他不过是微软2万名程序员中普通的一员。但唐骏　　我们常常埋怨命运不公，却从没有为自己争取机会，等着天上掉馅饼，坐享其成。　　为什么唐骏懂得为自己制造机会？因为他知道　　　　　　　　1994年，唐骏进入微软，担当一名工程师。　　　　他没有背景可言，父亲是厂干部，母亲是工人，一家人日子过得窘迫。为了在城郊拿地，全家人动手盖房子。13岁，唐骏就被迫弃学，在冰冷的京杭大运河边抠砖挖石，苦不堪言地当了一年童工。　　父亲的决绝让唐骏第一次意识到：　　大学时，为了获得公派留学的机会，他不死心地给北京各大院校研究生处打电话，询问有没有多余的出国名额、肯不肯让给他。　　这个异想天开的主意遭遇了无数白眼，却在北京广播学院（今中国传媒大学）得到了善意的回复。不过，北广不确定教育部批不批，唐骏又跑到教育部出国司找领导死磕，最后竟拿到了日本留学的全额奖学金。　　唐骏深刻明白，　　为了在万千程序员中脱颖而出，他发现公司开发流程上有个超级大Bug，提出解决流程方案，编写出完整的程序，解决了公司在开发流程上的漏洞，大大提高了工作效率。　　他建立的开发模式后来成为Windows开发的基本模式，并在Windows 95之后的操作系统中得到应用。　　因为能力出众，仅仅一年的时间，他就成为了开发部门的高级经理，并且在这之后的2年里一直干得很不错，到1997年的时候，唐骏就衣锦还乡，回到了中国，成为了上海微软的总经理。　　在唐骏担任上海微软总经理之后的四年内，他所在的微软大中华区技术中心升级为微软全球技术中心，业绩斐然，而唐骏，也在2002年的时候，成为了微软中国公司的总裁。　　前后不过8年时间，他已经从一个小程序员晋升为掌管13个国家和地区的微软中国总裁。如果光靠拼技术，不知道要多少年才熬出头。　　为什么在微软唐骏能一路高升，让自己身价暴涨？我总结了3点。　　1．创造机会的人往往是能够发现并解决问题的人　　唐骏深知，想要在微软飞奔腾跃，一定要走差异化路线。　　光提意见不解决问题，在老板眼里是“刺头”；提了意见又给出解决方案的，老板也未必放心；　　微软当时正在开发Windows，先做英文版，然后由一个300多人的大团队开发成其它语言版本。以中文版为例，并不只是翻译菜单那么简单，许多源代码都得重新改写。50个人如此不懈努力修改大半年，才能改出称心的中文版。　　所以最初Windows英文版上市后9个月，中文版才上市；到了Windows3.1，中文版更是滞后了1年多。刚进微软几个月的唐骏觉得这种办法很愚蠢。能不能改一下？下了班，唐骏开始动脑筋……　　半年后，他写出几万行代码，反复运行，证明他的程序经得起检验，才找老板面谈，微软公司又花3个月认证，于是，原先的300人大团队一下缩到了50人！　　唐骏的努力为微软创造了数以亿计的效益。　　　　1997年，唐骏在微软总部的发展遇到了瓶颈，此时的他刚好看到了比尔·盖茨在中国的发展战略，凭借自己的技术优势、管理优势，甚至是中国人的优势，最终获得了回中国发展的机会。这一次，唐骏拿到的是500万美元的启动资金，任务是回到中国上海创办大中国区技术支持中心。　　在没有一兵一卒的情况下，唐骏重新招人，迅速构建了上海微软最初的班底；3个月后，管理系统初步建成，技术中心开始运转；6个月后，唐骏领导的技术中心各项运营指标已位居微软全球五大技术支持中心之首，唐骏也这是微软公司内部的最高荣誉。　　随后，唐骏不负使命，在微软全球五大技术支持中心中，他领导下的上海微软10项业务指标每一项都名列榜首。根据微软内部衡量管理层的指标考核，上海微软拿到了业务及员工满意度两项的最高分。　　他一手构建起来的技术支持中心在3年多时间里的3次升级，成为唐骏职业生涯中的3次飞跃，唐骏两度被授予微软公司最高奖项--比尔·盖茨总裁奖，这在微软历史上也是绝无仅有的。　　　　第一份工作有多重要？它往往会影响到我们日后的职业规划。　　唐骏在进入微软之前，开过3家公司，捣鼓过“4大发明”，总资产早已过百万美元。后来，由于他所发明的街头速配机推向了日本市场，引起了微软的注意。　　微软把橄榄枝伸向了唐骏，但当时他犹豫不决。进入微软就意味着要关掉创办的3家公司。这无疑是个艰难的选择，究竟选择自己闯出一片天，还是先在大公司里学习？　　在与妻子的交谈下，唐骏毅然卖掉公司，进入了微软。　　这个选择成为了唐骏人生当中做的正确选择之一，也成为了他成功的开始。在微软，他实现了几级跳，年薪从几万美元到几十万美元。也从而开启了他的职业经理人生涯。　　　　　　打工19年，唐骏先后在微软、盛大、新华都就职。　　2004年，正处于微软最辉煌的时候，然而唐骏却不得不做了一个艰难的决定，“心情很复杂，不离开微软是不行的，但离开了，又那么留恋。”　　当时，唐骏去意已决，比尔盖茨甚至还亲自回邮件挽留：　　这10年，唐骏把他最富激情的岁月给了微软，在微软的10年里，共面试三千多员工，平均每天面试一名员工，堪称为“史上最牛”的总裁。　　他永远是最早来公司最晚离开办公室的人，每天工作在12小时以上。这十年，他凭着聪明与努力，从一名普通的软件工程师一步步成长为身价上千万（人民币）的公司总裁。当他从微软退休时，获得了微软中国终身荣誉总裁的荣誉。　　2004年，唐骏以260多万股股票期权出任盛大网络公司总裁。　　进入盛大的时候，正是公司上市筹备当中。在唐骏的助力下，2004年5月13日，盛大网络登陆纳斯达克。　　股票从11美元狂涨至32美元，陈天桥一跃成为史上最年轻的中国首富，而唐骏的股票期权价值也飙升至4亿。中国内地职业经理人的身价有了新纪录，唐骏也有了个尽人皆知的名号——“打工皇帝”。　　在盛大这4年，唐骏很清楚，自己该扮演怎样的角色。　　他以学习、了解、融入的姿态参与其中，坚持12小时工作制，靠勤勉赢得认同；为了避免派系斗争，唐骏不带旧部，光杆司令进盛大；最后，他牢牢管住自己的嘴，提意见时绝不说“改造”，都只用“完善”。从来不说“我在微软时如何如何”，而是找到你认同的方式来交流。　　这些都成为了唐骏的制胜之道。　　知道他的人对他褒贬不一， 有人说他太爱做秀，有人说他是完美的职业经理人。他自己则说道：　　他也一直在贯彻这个法则，包括后来进入民企新华都任集团总裁兼CEO。　　2005年，盛大经历了短暂的财报亏损和股价大跌，唐骏不得不再次赴华尔街路演、游说，他懂得华尔街需要怎样的投资故事，并将其完美阐述。投资者秒懂了盛大新模式。股票不仅止跌，还迅速暴涨30%。　　2008年10月，他出版自传《我的成功可以复制》，将“成功导师”的个人声望推向巅峰，成为无数青年的精神偶像；2010年某次发布会上，他又对外宣布：去年，我为新华都赚了30个亿。　　这种“偶尔做做秀”的方式确实为唐骏及他所在的公司带来了巨大的影响力。　　尽管有人对他的做秀方式不认同，但他在做人做事上确实广受好评。　　他从来不发火，不管是面对他的下属还是陌生人，甚至是质疑他的人。　　在微软中国，他可以叫出一千多名员工的姓名，还极力营造“家文化”：员工要是没空交水电费、汽车罚单、接送家属、干洗衣服甚至取眼镜，统统可以让行政秘书代劳；公司管饭管下午茶，咖啡、酸奶无限量提供。　　很多接触他的人都说他天生是一个“伟大的沟通者”。比如，无论在微软、盛大还是新华都，每一次离开时，都不像其他一些职业经理人那样与老东家闹僵。相反，老东家还会送给他鲜花与掌声。　　唐骏离开盛大的时候，陈天桥甚至表示：　　另外一个细节是，唐骏是少有的特别重视媒体关系的职业经理人。逢年过节，很多记者都能收到唐骏手机号发去的问候短信，而在处理采访请求时，他不会将这件事情交给公关处理，而是亲自与记者商定采访时间与地点等，这种做法获得了很多媒体的认可。　　打工19年，唐骏一步步往上爬，借助身边一切机遇，创造机会，为自己赢取一个个敲门砖。他自称是微软中国最勤奋的人，来的最早、走的最晚，堵车迟到都有负罪感；连出差都大都在周末，不肯占用工作日时间。　　罗永浩一生都活得很狂，很多人因此不喜欢他，他的回应更狂：　　而唐骏也无法忍受平庸，他说道：　　　　如果唐骏没有野心，在进入微软成为2万名员工中的一个程序员时，他可能就此埋没成为一颗螺丝钉。如果他没有野心，他这样的人又怎么步步为营，从微软到盛大到新华都，每一个跳槽都彰显出他的智慧。　　如今，唐骏除了专注打理新华都集团旗下公司港澳资讯外，还拍起了电影，自在快乐。责任编辑：谢海平 