　　来源：大猫财经　　出境游现在已经由“新宠”成为常态了。　　临近七月份，马上就要到熊孩子们的暑假了，如果有出游的计划，现在也该行动起来了，不过对于出境游来讲，这笔花销真的算是一笔不小的负担。比如猫哥的一个朋友，准备带小朋友去日本，在看到往返机票的价格的时候，已经想取消行程了。　　其实出游这件事，是一个长线的过程，那么在各个环节上省钱，其实算下来，也是可以省下一大笔的，猫哥就来跟大家探讨一下出境游在哪里可以省出钱来。　　　其实一段旅程中，最重要的两个部分就是机票+酒店，一些旅行社的自由行产品也基本上是这两个部分的组合。　　①机票　　一般机票预订可以通过两种方式，一种是通过OTA网站，另外一种是通过航司官网，一般来讲，OTA网站上一些代理商可以拿到便宜的价格，而航空公司官网则是出票迅速。　　当然至于到底选择哪一种方式，还要看价格，比价是最基础的步骤了。　　不过需要提醒的是，OTA预订的机票尤其是特价机票，其退改签政策有时会与航司官网不同，在预订的时候一定要看清。另外，即便在OTA网站上预订机票，也要绑定对应的常旅客积分卡，关于常旅客积分的情况，可以参见猫哥以前的文章《又收燃油费，机票要涨价？别急，这里有个免费换机票方法》。　　②酒店　　酒店预订则更突出比价的重要性，毕竟酒店的价格更贵一些，尤其是一些寸土寸金的城市，比如香港，即便是五星级酒店，其酒店面积比内地更小，但价格更贵。　　一般OTA网站预订有两种方式，国内有携程、去哪儿、飞猪旅行，一般是含税价即时结算，在预订的同时以人民币的价格先付款，后入住；而国际上有Hotels好订网、Booking缤客、Agoda安可达，且都支持中文服务，且支持微信支付、支付宝以及银联卡，预订时一般以当地货币或者美元价格显示，酒店价格和税费服务费分开显示，在入住的同时结算。　　两种方式各有优劣，一般国内的结算方式在使用信用卡的时候，算是网络消费，部分卡种可能会没有积分；而到店结算，一般算线下刷卡，且算境外消费，但是可能要承担汇率的动态变化导致的汇率损失。　　这时候信用卡的作用就显示出来了，一些银行和酒店联合发行了联名卡，比如中信IHG联名卡、工商香格里拉联名卡等；而一些银行虽然没有发行联名卡，但提供了较为丰富的旅行权益，其中酒店权益比较引人注目。　　● 比如，汇丰旅行信用卡和卓越理财旅行信用卡持卡人在12月31日前，尊享5次五星级酒店住宿权益，一次权益可以兑换一份价值300元的酒店优惠券，全球指定1000多家酒店可选，包括雅高、希尔顿、洲际等主流酒店品牌。　　● 经典白金卡，可以在优惠期内享受4次境内外酒店和额外2次境外酒店贵宾价入住权益，贵宾价一般是300元+100积分，虽然现金部分有时可能会超过300元，但热门地区酒店也是绝对超值。　　● 当然如果不愿意花时间想机票酒店，可以选择一些成型的产品。比如信用卡持卡人，在8月31日前至携程旅行APP或官网预订指定境外/港澳台指定度假产品，享立减300元优惠，限前10000个名额。　　（1）机场贵宾厅　　机场贵宾厅虽然不是旅行刚需，但是在机场站着候机，倒不如去机场贵宾厅休息，主要是获得的方式也并不是那么高。　　①JCB信用卡金卡以上的卡片类型，可以免费使用其合作的金色世纪贵宾厅，在国内及境外很多机场尤其是亚太地区都有覆盖，而JCB金卡以上的卡片，很多银行都合作发行。　　②部分银行的白金卡，最重要的权益之一就是机场贵宾厅。招行经典白金卡提供6次全球100多家机场贵宾厅权益；标准白金卡提供6次“沃德财富”机场贵宾厅和6次龙腾出行机场贵宾厅。　　（2）当地买买买　　近些年境外出行成为潮流，一些银行也提供了丰富的境外优惠。　　广发银行：2019年3月31日前通过“发现精彩”APP进行报名，报名成功当日起，使用广发银行外币国际信用卡和广发给利信用卡，境外消费单笔满15美元享6%返现，上限每个月300美元，活动期间最多享2次返现，名额有限，先到先得。　　另外广发银行信用卡还取消了其VISA、MasterCard等境外卡的货币转换费用，而且部分卡种境外消费3倍积分。　　如果是具体的卡片的话，猫哥倒是想再次推荐近期很红的交通银行优逸白金信用卡，它算是近期比较值得申的卡片，猫哥在这张卡片刚一上市的时候就推荐过（点击复习《享优惠或者薅羊毛，这张入门款的高端卡你一定不要错过》）。　　门槛不高，尤其是针对境外消费，比较划算：　　①刷卡免年费；②3次境外龙腾出行机场贵宾室；③境外消费最高20倍积分（APP内报名）；④境外取现免手续费；⑤万事达卡免货币转换费；⑥可积分兑换航空里程。　　除此之外，交行还有一些其他的境外消费优惠，也同样适用于优逸白金卡。　　（3）退税　　在境外享受相对便宜的价格，可以放心买买买，但是别忘记有些国家和地区是可以享受退税政策的，在购物的同时，可以问清自己购买的物品或者购物的商店是否可以退税。　　一般来讲，退税可以是退现金、退到信用卡，部分国家可以退到支付宝账户中，其中退税到信用卡一般都是国际信用卡，也就是VISA、MasterCard等。　　而在出行后，整理行程之余，就等着信用卡积分到账、返现到账或者退税到账就好了。责任编辑：谢海平 