　　大猫财经　　小米即将上市，估值是600亿美元还是1000亿美元，对于持有股份的员工来说，很重要，可能相差很多钱，关系到可以买几套大房子，但也不是特别重要，反正只要公司经营的好，市值迟早再上台阶。　　有媒体说，小米工号前1000位的员工都能实现财务自由。这都得感谢雷军，他带着兄弟们实现了财务自由，对于北漂的打工仔来说，没有什么比这更重要的了。至于雷军自己，他持有31.4124%的股份，就算市值“只有”600亿美元，他都是妥妥的“千亿富翁”。　　猫哥曾经见过几次雷军。其中一次，是在他与某集团发起成立互联网银行的交流会上，那天雷军抱着杯咖啡，有点没睡醒的感觉。轮到他发言时，他说：“抱歉昨晚凌晨刚出差回来，只睡了3个小时。”　　交流会结束后，他就匆匆离去，赶到往下一个目的地，没有前呼后拥的随从，也没有排场，多年如一日的IT男形象。而当时，他已经是数百亿身价。　　少年学霸、青年霸道总裁、劳模、价格杀手，这样的雷军如果不成功，那就真没天理了。雷军成功，理所应当，大家都服气。　　他最大的成功秘诀就是：让无数和他一样出身小城镇的年轻人，用上了“物美价廉”的科技产品。　　走群众路线，走最广大人民的路线。　　　　　　猫哥一个年轻朋友是“果粉”，一直用苹果手机，对国产手机不以为然。直到有一天，他站在新装修的房子里看着清单，突然发现他家被小米“攻占”了：小米净水器、空气净化器、电视机、体脂秤、吸顶灯等等。很多年轻人都有类似的感受，他可能不用小米手机，但一定用过小米或者其生态链的产品，至少也用过小米的充电宝。　　“米家军”逐步壮大，品类越来越多，甚至切入了空调领域，试探进入被老牌家电厂商垄断的市场，线下体验店也开进了时尚商场，赶上“新零售”的东风，小米系已经“无孔不入”，雷军的野心很多。　　可以从营收上就可以看出：2017年，小米公司营收1146.25亿元，其中，智能手机营收约805.6亿元，占比70.3%，IoT与生活消费产品营收234.4亿元，占比20.5%，互联网服务营收约98.9亿元，占比8.6%。并且营收规模不断增长，2015年营收668.11亿元，2016年营收684.34．亿元，2017年营收1146.25亿元。　　但在利润上，雷军反而克制了，他在在招股书的公开信中向所有现有和潜在的用户承诺：“从2018年开始，每年小米整体硬件业务（包括智能手机、IoT及生活消费产品）的综合净利润率不会超过5%。如有超出部分，我们都将回馈给用户。”　　是真是假，这个得从往后的财报上看他是否实现了承诺。但跟同行比，他定的利润率相当低，可以比较的是，拥有品牌溢价的苹果2017年整体业务净利率为21.1%，华为整体业务净利率为7.9%。就算是公认净利率较低的家电行业，海尔也拥有净利润率6.6%，美的的净利润率是7.7%。也就是说小米的友商都高于5%。　　小米的认可度越来越高，按经营方式，应该是逐步提高利润率，增加股东回报，可为什么要将综合利润率限定在5%以内？雷军为什么还要继续做“价格屠夫”？以低价杀入一个又一个细分市场？　　因为，他懂得中国最大的用户群在哪，用户和潜在用户们想要得到什么。　　　　　　最大的用户群和潜在用户群，就是和他一样出身的小城镇“进城”年轻人。　　雷军出生于湖北仙桃某公务员家庭，少年聪慧，考上武汉大学，然后进京“北漂”，是“进城年轻人”中的成功人士。和他一样，在过去20年里，中国出现了一波“城市化”，大量年轻人口涌入城市。　　国家卫计委曾发布过一份《中国流动人口发展报告2016》（以下简称《报告》），《报告》称中国有2.5亿左右流动人口，未来一段时间还会继续保持大规模存在，这其中的趋势是：来自农村进城的年轻人和小城镇小城市流向大城市的人口。　　过去多年的动态监测和调查证明，每年还有许多农村的年轻人离开学校，进入大城市，成为流动人口，这部分人口在流动人口中的占比已从原来不足10%增长到30%，也就是7500万人左右。这些受过高等教育的年轻人，在工作后，基本想留在所在的城市，安家、买房、结婚、生育，成为“城里人”。　　城市里房价高，“6个钱包”攒起来付完首付，所剩余钱无几，价格低廉、性能不错的小米系产品就成了极具竞争力的产品。于是，很多“城一代”的新家、长租房，装上了小米净水器、空气净化器、电视机等等。　　他们需要归属感，而雷军的个人号召力和小米的广告强化了他们的归宿感——年轻、时尚，低价不掉价。　　雷军不愧为“小城镇青年们的领袖”，深深懂得他们想要实惠也想要面子。这是很多败于他的企业家没想明白的。　　其实，不但雷军和小米，很多企业和城市，都是这波“小城镇年轻人进城”的获益者。　　中国有着人类有史以来最大规模的“城市化”。1980年，中国的城市化率只有20%，那一年，雷军只有11岁。从1980年起，中国的城市化开始爬坡，到2011年中国城市人口占比首次超过50%达到51.3%，根据经合组织数据，到2030年，中国会在现在基础上，再增加3亿城市人口，相当于美国人口总数。　　平均每年增加的1500-2000万城市人口，曾经无数被人诟病的新城、新区，已经陆陆续续挤满了人。根据的一份《中国人口红利拐点效应被夸大》的研究报告，城市化过程中“新移民”的到来，会带动房地产、教育、医疗卫生等多个产业的发展，每增加一个城市的新移民，大约可以带动该城市增加10万元左右的投资。　　年轻人进城后，无论多难，都会想买房落户，这块市场有多大、增速有多高？　　我们从另一个行业可以直观看到，那就是木门，在过去多年，随着城市化，买房的人多了，装修火爆，木门的销量也是高速增长：　　这也可以从小米的“IoT与生活消费产品”营收可以看出，连续3年爆发式增长：2016年的营收规模比2015年增加42%；2017年更几乎是2016年规模的两倍。　　小米系的“IoT与生活消费产品”里的电视机、净水器等品种在设计时，就已经考虑到了年轻人“流动”的特性，方便拆装，又考虑到了安家的需求，有设计感。　　市场给予的回报是：根据证监会公示小米CDR招股说明书，小米的“IoT和生活消费产品”在2016年和2017年明显提升并稳定在10%左右。根据解释：“毛利率上升主要原因为公司IoT和生活消费产品推出新型号、产品类别扩充及销量迅速增长，从而产生了显著的规模经济效应。2018年1-3月，公司IoT和生活消费产品毛利率上升4.91个百分点，主要是由于智能电视、笔记本电脑等产品毛利率上升所致，主要原因是该等产品逐渐成熟并被市场认可，产品销量显著增加，规模效应导致产品生产成本有所下降，从而使得产品毛利率提升。1-3月公司IoT和生活消费产品毛利率为14.77%。”　　可以说，这将是在手机业务因为整体“换机潮”放缓后，小米公司依旧能因为“年轻人进城潮”而带来的在耐用消费品“需求潮”中获得高速增长。　　很多人在知识星球里问猫哥，“中国还有什么发财机会？”　　固然，现在存在着各种套利、赚快钱的机会，但更应该看到，“消费升级”与“消费品降价”背后是中国庞大的年轻人口的“进城潮”，他们需要有设计感、归属感、价格实惠的产品，但是他们的钱已经被房价、子女教育压榨到所剩无几，国外名牌固然更好，但是，苦于没更多钱买，“便宜实惠”才是王道。　　所以，就在“进城潮”的同时，很多国外厂商固守高价，反而节节败退。围绕着“低价、好用、有面”的逻辑，用心做产品、降价格，就有着巨大的市场。　　正如雷军在公开信中说的：“厚道的人运气不会太差。”　　永远不忘初心，不要辜负那些曾经和现在支持你的“进城的小城镇年轻人”。责任编辑：谢海平 