　　理财基金整改新规落地之后，7月13日，南方基金上报了南方恒庆一年理财债券型证券投资基金。这也是时隔1年多理财债券基金重新获得“接收”。　　近期受到市场关注的理财基金又现新情况——在理财基金整改指引刚刚落地之后，已有基金公司上报理财债券型基金，这意味着时隔1年多时间，此类基金又重新获得“接收”，未来或将走上正轨。　　据记者了解，目前不少基金公司除了针对理财债券基金的整改指引做好整改计划外，也有感兴趣的公司积极准备上报新型的理财债券基金，固定组合类短期理财基金即业内俗称的“华安模式”理财债基相对更受关注。　　此外，华安基金发布了暂停短期理财基金下一运作期运作的公告，这也意味着“华安模式”短期理财债券基金率先整改，存量的短期理财基金逐渐进入整改期。　　　　理财基金整改新规落地之后，已有公司率先上报新型理财债券基金。　　证监会网站显示，7月13日，南方基金上报了南方恒庆一年理财债券型证券投资基金。这也是时隔1年多理财债券基金重新获得“接收”。　　业内人士分析，这只基金应该是根据近期宣布的整改新规进行调整上报的新产品。根据此前整改新规要求，固定组合类理财债券基金有三大要求：一是调整投资范围和投资比例至“80%以上资产投资于债券”； 二是延长封闭运作期限至90天以上；三是如果继续采取摊余成本法对所投金融资产进行计量，应符合企业会计准则及《指导意见》规定，同时从防范风险角度，还需同时满足四大要求。　　Wind数据显示，上一次理财基金获“接收”尚在2017年4月~6月份，当时上报的产品都没有获批。　　一位基金公司人士表示，近期短期理财基金的整改方案落地，或许意味着这类产品重启审批，不过具体情况还有待确认。　　不仅有公司上报新型产品，也有存量短期理财基金开始了整改。上周，华安基金旗下两只短期理财基金同时发布公告称，基金将在此次运作期到期后暂停下一运作期运作，不再接受申购申请。暂停运作以后，基金管理人将根据监管要求和实际情况，决定后继运作的相关安排。　　综合来看，存量短期理财基金的整改方案主要有三种，一是转型为传统的摊余成本法货币基金，毕竟短期理财基金和摊余成本法货基收益特征十分相似；二是与传统的货币基金进行合并；三是“华安模式”的短期理财基金转型为摊余成本法短期理财基金。　　在2012年短期限银行理财产品出现空档期时，存量短期理财基金应运而生，后因收益率相比货币基金没有明显优势，在货币基金可T+0快速赎回之后，流动性更是明显处于劣势。此后，短期理财基金规模逐渐缩水。去年货币基金发展受到监管限制，短期理财基金规模又一度短期膨胀。此次随着监管文件正式出台，这类基金未来也将宣告转型或清盘。　　　　值得一提的是，上周各地证监局都召开了督察长会议，口头通知了关于短期理财基金的整改精神，目前相关整改计划已经要正式实施。在基金公司一方面在积极准备存量短期理财基金整改的同时，也有一批基金公司准备发行新的理财债券基金。　　一家基金公司人士表示，该公司早就研究了华安模式的理财债券基金，也有相关发行计划，目前也正在研究整改新规，准备按照新规调整方案上报此类产品。　　不过，上海一家基金公司人士称，目前虽然部分拥有短期理财基金的基金公司接到相关整改通知，但新型短期理财基金相关指引并未出台并下发至全部基金公司，基金公司需要基于以上产品指引上报新产品，否则即使产品接收了也不一定会受理、获批。　　“相关指引说不定很快就会出台，但是目前也并未看到市场对这类产品有明显需求。如果短期理财基金转型为80%以上资产投资债券，不一定能受到机构客户青睐。”该人士说，转型后的短期理财基金不能期限错配，一年期理财债券基金按理说只能配置一年之内的债券，扣除费率之后收益率也不算特别高，市场是否存在需求还需要待调研之后才能下结论。　　也有债券基金经理认为，固定组合类短期理财债券基金若是沿用摊余成本法，需要将封闭期延长至90天以上，这与定开债券基金非常类似，而面向零售客户的定开债券基金在开放期容易受资金大进大出影响，不利于流动性管理，导致这类面向零售端的定开债基规模一直很难增长。相比之下，机构定制的定开债基在流动性管理上更好，因此，转型后的短期理财债券基金可能以机构客户为主。　　一家基金公司固定收益部投资总监透露，其所在公司也在筹备一只3个月定开的新版短期理财基金。“基于摊余成本法、封闭期运作杠杆率可以提升至200%以及公募基金避税三方面优势，机构对转型后的短期理财债券基金还是有一定需求。”他同时指出，这类短期理财债券基金未来投资债券以持有到期为主，因此不必担心开放期的流动性管理问题。责任编辑：张文 