　　来源：大猫财经　　事情正在起变化。　　最近，敏感的市场人士发现，央妈针对货币政策态度有些变了。以前央行疾言厉色表示“降杠杆”，现在已温柔表述为“稳杠杆”。央妈的变化，已对市场产生明显影响。对投资者来说，意味着什么呢？猫姐给大家分析一下。　　　　　　央妈还是那个央妈，但态度和以前却已经完全不一样。以前，央妈是严厉的，但是现在，央妈已经幻化成不那么严厉的慈母。　　第一改变就是措辞。　　央行发布的《2018年一季度中国货币政策执行报告》当中，核心表述为“稳增长、调结构、防风险”，而在上一期货币政策执行报告当中为“稳增长、去杠杆、防风险”。金融监管思路转变方面，删去“统筹政策力度和节奏，防止叠加共振”，新增“全面清理整顿金融秩序”。　　仔细对比会发现，央妈当下货币政策针对性有所调整，已经不再提“去杠杆”了，而是强调“调结构”。这有什么分别呢？　　有券商宏观经济分析师们分析，删掉去杠杆，重点突出调结构，无形间凸显货币政策的某种转向，即针对部分行业领域或经济结构将加大资金扶持力度，定向宽松。 4月底降准或许就是这种调整的“产物”。　　不过仔细看央行的政策，“调结构”其实已经不是第一次提出了。　　●2018年4月2日，中央财经委员会第一次会议指出，要以结构性去杠杆为基本思路，分部门、分债务类型提出不同要求，地方政府和企业特别是国有企业要尽快把杠杆降下来，努力实现宏观杠杆率稳定和逐步下降。　　●而在2018年4月20日—21日，央行行长易纲在美国出席第37届国际货币与金融委员会会议时是这样表示的，金融部门内部控杠杆取得阶段性成效，2017年非金融部门杠杆率仅略有上升，公司部门杠杆率有所下降。　　更多分析者指出，货币政策很可能已从稳健中性转向稳健灵活适度，央行持续大幅紧缩的可能性明显在降低。未来如果经济数据下行压力继续体现，央行还可能再次进行定向降准。　　　　　　央行的定向宽松，在市场上早就有迹可循。　　　　4月17日，央行决定从2018年4月25日起，下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率1个百分点，释放4000亿元增量资金。　　　　●5月14日，在央行暗示货币政策将强调“调结构”后的第一个交易日，人民银行发放抵押补充贷款（PSL）801亿元，扩大货币投放；　　●5月15日，央妈通过公开市场操作放水1800亿元；　　●5月16日，央妈再向市场投放2000亿元；　　●5月17日，央妈增加300亿元。　　短短3天时间，放水4100亿元，要知道4月份的置换降准也只是实际放水4000亿元左右，这种情况不多见。　　　　对于普通人来说，感受最深的就是余额宝收益降了，7日年化收益目前为3.713%。余额宝收益最能反映市场的资金的紧张程度，比如2016年初，市场货币最宽松时，余额宝收益仅2%左右，居民们纷纷杀入楼市买房。　　不仅是余额宝，其他货币基金收益率都在下行，最近“宝宝类”今年内收益首破4%。　　　　上个月银行理财平均收益由5.19%，本周银行理财收益已小幅回落至5.11%。　　债券分析师明明透露，尽管今年以来相关部门强调货币政策继续保持稳健中性，但就实际市场感受而言，一季度整个资本市场流动性出现了明显改善，间接显示货币政策存在宽松迹象。比如一季度多数交易时间银行间质押式回购加权平均利率（）则在2.75%-3.81%区间波动，利率均值为3.15%，较2017年四季度下降了37个基点。　　　　　　央妈这样变化，和去杠杆进程有关，也和市场变化有关。　　中国有四个主要的杠杆：政府部门、居民部门、非金融企业部门、金融部门。　　有报告测算，经过一段时间的去杠杆，2017年宏观杠杆率趋稳。2012-2016年宏观杠杆率上升较快，年均提高13.5个百分点。而2017年我国宏观杠杆率上升速度放缓，全年上升2.7个百分点，至250.3%。尤其是金融体系控制内部杠杆取得阶段性成效。　　分开来看：　　——2017金融部门杠杆率分别回落8.4个百分点（资产方）和4.8个百分点（负债方）。　　——企业部门杠杆率为159%，比上年下降0.7个百分点，是2011年以来首次下降，2012-2016年年均则增长8.3个百分点。不过就这样看，企业杠杆率还是很高。　　——政府部门杠杆率为36.2%，比上年下降0.5个百分点，2012-2016年年均则增长1.1个百分点。　　——唯一上升的就是住户部门杠杆率，为55.1%，比上年高4个百分点。无论是居民长期贷款还是短期贷款，2017年以来杠杆率上升明显。　　　　为了给地方政府去杠杆，切断地方政府的融资来源。银监会在1月发布的文件显示，2017年，关闭地方融资平台共136家，为过去四年新高；　　治理整顿PPP项目。3月新疆PPP项目全线停工，湖南要求各地照“停、缓、调、撤”的原则压减投资项目，即未开工的一律停建治理整顿PPP项目。　　国有企业方面，重点治理“僵尸企业”。去杠杆、去产能和去库存。今年前四月，第三产业基础设施投资增速创2014年4月有统计以来的新低。分析师指出，这在一定程度上和政府严控地方债务有关。　　　　4月消费数据略低于预期。很明显的，房地产市场加杠杆驱动居民负债攀升，对居民消费产生了一定的影响。　　出口情况也不乐观。今年前4个月，我国出口仅增长6.4%。首席经济学家鲁政委认为，出口面临的下行风险不容小觑，一是贸易摩擦的出口透支风险。二是主要发达经济体PMI数据走弱，也将构成出口下行风险来源之一。　　企业频现债务违约。在刚刚过去的四个月，全国有16只债券出现违约，涉及公司包括四川煤炭、大连机床、丹东港、亿阳集团、中城建、、富贵鸟、春和集团、中安消等9家公司，涉及金额高逾130亿元。比起往年，密集程度令人瞠目。　　　　　　在央行暗示货币政策将强调“调结构”后，市场已经起了变化。　　虽然严监管的部门仍就感受到资金吃紧，不过多位银行信贷部门业务主管已感受到“调结构”带来的变化，《执行报告》出台后，所在银行举行多次会议，讨论加大对基建设施、铁路、一带一路、中国制造2025等领域项目优先发放贷款，并在利率方面给予新优惠——从原基准调整为基准下浮5%。有些银行动作更快，直接将利率下调至基准下浮10%，有可能赚不到钱。　　在贷款领域，也更加宽松了。越来越多中小银行在加大对消费金融贷款的投放力度，主动联系第三方消费金融贷款获客导流机构合作开发获客模型，针对公务员、世界500强企业员工提供授信额逾30万的个人信用消费金融贷款。　　央妈的脸色是我们投资的风向标。　　　　猫姐觉得，目前看来，买资产还是比较安全的选择。宽松的货币政策，势必引发资产价格的上涨，这是非常正常不过的经济现象。虽然这一轮里一线二线三线城市房价已经涨了一倍，让人很恐高，但依然阻挡不了大家的热情，周末杭州排大队交保证金摇号，少的50万，多的1700万，人流不息，因为摇到即赚到。　　以前的房价高风险区三四五线城市的房地产，因为棚改计划继续执行，短期上涨的动力十足。　　构建自己的金融投资组合，比如买股票买基金，大家可以选择境内优秀企业长期投资。2018年以来，证监会明确鼓励‘四新产业’上市融资成为市场热点，在国务院明确的国家政策指导下，政策执行的速度又快又精准。大家可以研究和跟踪一两家优秀中国公司，也许就能在某天发现机会。责任编辑：谢海平 