　　蒙冤十二年今平反，张文中终于说出这番心里话　　来源：北京日报　　2018年5月31日，最高人民法院对原审被告人张文中诈骗、单位行贿、挪用资金再审一案进行公开宣判，撤销原审判决，改判张文中无罪，同时改判原审同案被告人张伟春、原审同案被告单位物美控股集团有限公司无罪，原判已执行的罚金及追缴的财产，依法予以返还。　　在专访中，张文中说，从蒙冤十二年到彻底平反，应该说心情是百感交集、思绪万千。　　张文中表示：今天的这个案子早已不是我个人的事了，而是纠正民营企业涉产权案的第一个案子，也绝不是最后一个案子，应该是推进民营企业发展的新起点，也为民营企业发展注入新的动力。　　　　　　记者：张先生，今天这个判决结果应该是您一直期盼的一个（结果），现场听到一个这样的结果，您是什么感受？　　张：眼泪确实就在眼圈里面转，也落过多少次泪了，这次我是控制，我想尽可能的平静，来接受这样一个结果，从阶下囚到彻底平反，当场宣布无罪，应该说心情是百感交集，思绪万千，这一路历尽艰辛，能有这么一个结果，感谢党，感谢最高法院，党中央全面依法治国，保护产权，使我蒙冤十二年的冤案彻底平反。　　记者：您是1994年从美国回国创业的，当时为什么做出这样一个选择呢？　　张：其实呢，对我们影响最大的就是改革开放，特别是1992年邓小平南巡讲话，为中国改革开放开启了一个新的历史时期，在这个时候，各种机会可以说是应运而出，作为一个中国人，我们觉得，国家培养我们这么多年，虽然自己也留学，也确实有在国外生存的这种能力，但是我们还是要在中国做一番事业。　　第二个我们觉得中国的这个土壤是我们这一代人做事业最好的舞台，从2006年，可以说是我自己最风华正茂的时候，也是物美发展最快的时候，晴天霹雳，遭遇了这样一个案子。　　记者：在2006年，您被刑事拘留，失去了自由，您觉着这一年在您个人的生活和事业上意味着什么？　　张：2006年是我个人也是物美发展最好的时候，（可以说）当时，觉着天就塌下来了，完全没有思想准备，一下子从自己创新创业创造的这么一个良好环境，进入了一个阶下囚的状态，完全失去自由，和外界一切隔断，那个时候打击是很大的，真不知道下一步会怎样，企业也受了重创，几乎要倒闭，在这种情况下，我觉着——人，还是要有信念的，我相信公平正义！　　　　记者：只有失去过自由的人才知道失去自由的滋味，那么在服刑期间，您有过最难熬的时候么，怎么过来的呢？　　张：当然，我也（实实在在地讲）是死过几次的人，比如说你会觉得绝望，你会觉得关在这里面，这就是一个坟墓，你不知道你是不是还被人记着，所以在这样一种情况下，我就要把自己稳定下来，（我就）开始读书，很认真的看，最早没什么像样的书，看些什么呢，因为被关在很差的地方，什么养猪养鸡的书我都看，后来通过我跟相关管教人员不断的交流，允许给我送书，这样就好多了。　　　　记者：蒙冤入狱，除了让您失去了清白和自由，对于一个企业家来说，还是失去了什么东西。　　张：对于一个企业家，最大的痛苦是失去了你辛辛苦苦带领大家创办的事业，你和这个事业被隔断了，可以说物美的发展戛然而止，而且碰到了很多很多的困难，我从2006年被带走，这十年是中国互联网、物联网、大数据蓬勃兴起的十年，所以我们失去了很多很多机会。　　记者：去年12月份，最高人民法院来提审您这个案子，并且启动再审，当时您的朋友大家有什么反应么？　　张：去年12月28号，就是在这个地方，最高法院向我发再审通知书，当时我是一点思想准备都没有的，我不知道他们叫我来干嘛，心情可以说像今天一样激动，觉得这个事终于有个盼头了，我这十几年的申冤，开始有人正儿八经的作为一个事情来认真的处理了，我自己很感动。　　全国有几百个企业家以各种各样的方式向我询问情况，表示慰问，表示祝贺，表示关心，为什么会有这么多企业家关心这件事呢？就是由于这个案子影响力太大了，它又是涉及到民营企业的一个生命线的事，民营企业到底有没有资格和其它企业有同样的权力。　　　　记者：无罪判决这个结果应该是您一直想要得到的，为什么在今天能够得到呢？　　张：正是中央的一种坚定不移，正是中央的一个实实在在的这样一个措施，让这个案子在沉冤十二年之后能够得到纠正，而且彻底纠正，那么我也坚信，这个案子的纠正，是纠正民营企业涉产权案的一个新起点，必将为中国民营企业的发展注入新动力。　　　　记者：蒙冤十二年，有些失去的东西是很难弥补了，对于原办案单位，您现在怎么看？　　张：我觉得都是一些不可抗力影响的，所以我没有追究这些办案人员要承担责任的这样一种意愿，我觉得也没有必要，都往前看，当然想通这一点，也是非常不容易的，但是我是想通了，因为你如果不能够生活在明天，依然生活在昨天，那你就永远在牢笼里面，这是你自己把你自己圈在了牢笼里面，当你离开监狱的那一刻，挥挥手，这一切就都过去了，这是最重要的。在我被判罪的过程中，我个人和物美的财产权也受到了很大的侵害，我希望该返还的财产一定要返还，但是我会将这些财产全部捐出，用于扶贫和依法治国的事业。　　　　记者：刚才您也提到了您这个案子很多人关注，影响很大，那您觉着今天这个判决除了给你自己带来了个人的无罪的清白之外，还会带来什么影响呢？　　张：我觉着我的这个案子，早已不是我个人的事了，而且我认为，这是纠正民营企业涉产权案的第一个案子，但是绝不是最后一个案子，应该是推进民营企业发展的新起点，也为民营企业发展注入新动力 。　　　　记者：党和政府已经密集推出了一系列保护企业家合法权益的决策和措施。那结合您个人的经历，真正的保护关键是什么。　　张：真正做到保护就是要把党中央制定的一系列方针政策落到实处。比如说在司法环节，我们也看到了最高法院、最高检察院出台了很多政策。这些政策如何在各级法院执行，那么除此之外，我们不能把眼光只放在纠正这些案件，如何预防这些冤假错案的发生更为重要。　　　　记者：在您出狱之后，有家人或者朋友劝您出国吗？　　张：当然有过，说你经历了这么多风风雨雨了，是不是稍微平静一点。我对这种建议呢，也想了想，但是我觉得对于我来说，我的事业是在中国。同时我也相信正义是会来的。我要在这里坚定不移的在党的领导下，把这个案子彻底的纠正过来。今天我如愿以偿了，所以今天是我人生最高兴的时候。　　网友评论 责任编辑：谢海平 