　　P2P行业中的追高者，指的是对于收益不断提升要求的投资人群，他们大多从低息平台入门，在稳定获取一段时间收益后，因受到舆论或行情的影响，开始不断的追求更高的收益，从而让投资的风险越来越高。有些追高者可能很快就会遭遇踩雷，导致本金受损，然后暂时放弃追高；而有些追高者因为运气较好，一直没有踩雷，从而对于收益的要求越来越高，投入也越来越大。　　在天地之间眼里，追高是一种正常现象，但是当追求的收益远高于行业平均水平，同时投资人自身水平严重跟不上的时候，追高就会变成一种纯粹的投机行为，让人上瘾，忽视掉风险，最后造成无法挽回的结局。　　最近追高气氛就越来越浓烈，长时间的0雷，让不少人习惯安稳获取额外收益的同时，胃口也越来越大，自己偷偷乱套券四处找野鸡。本人对此格外地担忧，毕竟不少人都是从一开始什么都不懂，还在直接投三巨头的阶段，慢慢开始了解到不少撸毛技巧和收益偏高类型的平台，现在贪念作祟开始去乱追高，完全违背初衷。　　下面就来详细跟大家分析下，盲目追高具体有哪些危害：　　　　收益偏高的平台在很多方面和一些低收益的稳定平台都有一定差距，如运营、业务、背景、人气和危机应对能力等，很多人为了去追高，不得不调整自己的投资策略，降低选平台的标准，久而久之经过对比就会觉得问题大的平台只是小问题，问题小的平台等于没问题，对风险的敏感度也会越来越低。这时候如果遇到包装比较好，运营套路深的老骗子或资深老赖开的平台，就很容易中招。　　　　有些人虽然喜欢追高，但仅限于一些大平台的活动，不会直接去投野鸡平台，自认为这样就能做到“安全高收益”了。但是只看活动追高投资，又很容易被平台给套路，特别是一些店大欺客的大平台，动不动就调整和取消活动，很容易导致收益大打折扣。还有些平台活动标量少，抢标人数多，充值进去发现只能天天站岗，直接提现还有巨额手续费，让很多追高者哑巴吃黄连有苦说不出。　　　　网贷行业的整体收益逐年降低这是不争的事实，就算是收益偏高的平台，跟往年相比也没有那么夸张了。但追高时间长的人，标准一旦上去了，就很难降的下来，比如习惯了30%+收益的追高者，你让他突然去投10%左右的，他会觉得跟踩雷没区别。所以长时间维持高收益标准的后果，就是遇到的平台风险越来越高，以至于很多平台已经完全不是P2P了，为了维持高收益而跑到一些传销、资金盘甚至诈骗性质的平台去，风险已经完全无法把控了，把投资活生生的玩成了赌博。　　　　追高的人多了，就会造成一个平台全是短期投机性质的追高者，缺少丰富的投资人结构，让平台压力更大，更加弱不禁风。特别是当这类平台遇到技术故障、爆料预警和行情波动时，挤兑的速度和规模都会比普通平台更大，更容易导致一夜崩盘。　　既然盲目追高不可取，那么正确的投资理念应该是怎样的呢？请往下看：　　　　对于长期投资的人而言，刻意去追高是完全没必要的，只需要保证长久稳定，复利的额外收益就已经足够惊人了。投资时尽量选择按月付息或者周期较短的标种，就能保证足够的复利收益，总体收益绝不会比那些冒着风险去追高的人低多少。　　　　在面对收益较高但是风险较大的平台时，可以考虑适当控制仓位，即使出现问题，也可以把损失降到最低，至少给自己留点后路，以方便重新调整。控制仓位的主要方法就是通过多账号来分阶段投资，因为目前大部分收益较高的平台都仅限于首投的羊毛活动，而且周期都不会太长，有的人急于获取高收益，但是号又不多，只能去重仓，这样就存在不小的隐患。一个号到期后再换号参与活动，保持每个平台的仓位都在可承受范围内，总体风险自然会降的更低。　　　　很多人在对比收益的时候总是忽略了平台本身的质量，比如拿两个档次差很远的平台来对比，就完全没任何意义。对于高质量的平台而言（如宜人贷、信而富等），平台本身的实力和安全性在整个行业都是出类拔萃的，大部分直接投资的人收益都很难超过10%，当一些特殊节假日和平台短期大幅度的推广活动出现时，收益可以提升5%甚至更高时，就是颇具性价比的选择。对于质量一般的非知名平台而言，收益再怎么高都没意义，因为稳定性差太多，再高的收益也无法与本金的安全相提并论。　　　　追高要根据自身情况量力而行，如果你对行业了解不深，经验不足，平日的时间和精力也不够的话，建议还是老老实实待在收益低一点但稳健一些的平台里。如果你觉得自己有追高的能力，也需要给自己设好底限，明知道有问题的平台坚决不能去碰。　　天地之间最后想告诉大家一个道理，想成为网贷投资的真正赢家，比的绝不是一时的高收益，而是比谁能更稳健更长久。　　作者：天地之间微信公众号：天天p2p说（ttp2ps）转载请注明出处！　　网贷有风险，投资需谨慎，以上均为个人观点，文章不构成任何投资推荐。责任编辑：谢海平 