　　　　来源：北京商报　　北京商报讯（记者 崔启斌 宋亦桐）在逾期消息流传之后，7月15日，付融宝公告称，因付融宝平台近期将有项目逾期，在主动告知投资方后，投资方担心对品牌产生一定影响，故而暂缓了本次合作。平台于7月13日下午紧急发布公告取消本次发布会，因公司未能第一时间对投资人做好充分的解释工作，造成投资人恐慌情绪蔓延。　　付融宝还在公告中恳请投资人给予管理团队时间，将在两天内落实逾期情况的处理方案，给大家一个交代。公开资料显示，付融宝于2013年11月正式上线，实缴注册资本1.1亿元，由江苏宝贝金融信息服务有限公司创立。付融宝官网数据显示，截至2018年6月30日，付融宝累计成交量161亿元，借贷余额33亿元，用户资金由恒丰银行进行直接存管，付融宝平台目前除了新手标的以外，其他标的均显示已售罄。　　公告中披露的发布会指的是原定于7月14日举行的“付融宝B轮融资发布会”，事实上，关于付融宝融资事件一直争论不断。7月11日，上市公司广东股份有限公司发布澄清公告称，万家乐控股股东广州蕙富博衍投资合伙企业（有限合伙）、第二大股东西藏信业达贸易有限公司以及关联方弘信控股有限公司，均表示未投资P2P平台付融宝或与其签署框架协议。　　根据澄清公告，此前7月5日，付融宝在官网发布题为“付融宝获B轮8亿融资”的平台公告，称付融宝宣布获得万家乐控股股东战略投资8亿元的B轮融资，目前已签署框架协议。本次引进的融资方主营输配电设备和供应链管理服务。　　值得注意的是，7月10日，付融宝还在官网发布《关于付融宝B轮融资有关情况的公告》称，其与万家乐董事长个人的控股公司签署了融资框架协议，由于融资细节未达成一致，双方已于7月9日经友好协商后中止合作。　　另外，付融宝指出，本轮融资投资方最终确定为建筑领域和装修领域的实业集团，总融资规模不变，融资方式为增资扩股而非股权转让，原有股东不退出，增资扩股协议已经签署，未来双方将就装修和工程建设等产业链上的企业及个人进行业务协同合作。　　北京商报记者注意到，付融宝此前曾宣布有过两轮融资，2015年5月，付融宝宣布获得Pre-A轮数千万元融资；2015年10月，付融宝又宣布荣获上市公司中技控股、软银中国、浙商基金投资3.5亿元。　　针对项目逾期解决方案以及B轮融资生变等相关问题，北京商报记者采访了付融宝相关负责人，但截至发稿并未收到回复。责任编辑：张文 