　　还原投之家“爆雷”惊魂72小时：原股东“闪退”员工硬盘被卸掉　　每经记者 边万莉 每经编辑 王可然　　200亿网贷平台投之家逾期事件仍在发酵。截至记者发稿时，距离投之家被《每日经济新闻》曝出逾期已过去了大约48小时。事实上，就在被爆出逾期的头一天（7月12日），投之家前任董事朱明春突然要求原股东网贷之家的员工立即搬家，并要求当天必须搬完，连网贷之家等相关logo信息也被全部处理掉。　　7月13日，投之家员工联系CEO黄诗樵、COO邓伟、CIO覃五权、总助颜渊这几位核心高管，结果多人失联。7月14日，投之家被深圳警方以涉嫌集资诈骗案立案侦查。当晚，网贷之家创始人徐红伟以视频的形式向投资人表态不跑路；黄诗樵也在朋友圈表态不跑路，并解释称失联的原因是关机反思了一整天。　　7月15日，《每日经济新闻》记者获得一份关于徐红伟与投资人内部沟通的音频资料，徐红伟对投资人关心的诸多问题一一进行了回应。　　时间：7月12日突然要求网贷之家员工搬家　　投之家员工发布的一篇文章，向公众揭开了平台逾期事件前的状态。7月12日，朱明春突然要求网贷之家的员工立即搬家，要给投之家新来的董事长郑林国腾挪办公室，并要求当天必须搬完。当天搬家一直持续到晚上，甚至连与网贷之家、广东互联网金融协会等相关的logo信息也被全部处理掉。　　天眼查信息显示，2018年6月15日，投之家董事信息变更之前，朱明春任职董事；变更后，董事为李卫国、黄诗樵、徐红伟。根据投之家网站高管团队介绍，郑林国现任投之家董事长兼总经理；CEO黄诗樵、COO邓伟在2014年参与创办投之家。　　文章中还提到，“网贷之家的新办公室为科技大厦10楼，当天据10楼员工反映，徐红伟、黄诗樵、朱明春、华得莉、颜渊、邓伟、马骏、朱峰、邓拥等人在10楼茶水间从上午开始一直开会开到深夜，具体会议内容，我们员工完全无法得知。”　　时间：7月13日投之家多名核心高管失联　　投之家员工表示，7月13日早上，公司图片墙与高管相关的照片全部被毁坏，仓库和CEO办公室被清空，办公电脑的网线和电源线均被拔掉，部分员工的硬盘甚至直接被卸掉。他们预判公司可能出了问题，于是开始联系高管CEO黄诗樵、COO邓伟、CIO覃武权、总助颜渊，结果发现当天早上这几名核心高管集体失联，于是大家开始恐慌收拾东西，同时部分员工开始报案。　　“当日中午12点左右，邓伟召集理财顾问团队在大会议室开会，其他员工在知道该事情后纷纷赶来，邓伟在会议中与黄诗樵电话连线，告知大家公司高层被骗，公司出了问题，并安抚员工让大家一起去报案，之后就离开了公司。”投之家员工表示，这时候大家才真正意识到投之家真的出事了，很多同事现场直接情绪崩溃，不仅是个人还有亲朋好友还有那么多的投资人朋友的钱都在里面。　　接到报案后，民警迅速抵达现场，员工积极配合调查。当天下午，邓伟也前往经侦部门报案，同时公司员工也一直在跟核心高管联系，希望他们能当面出来解决问题，但均未获得正面回应。　　一名投之家内部的员工向《每日经济新闻》记者透露，投之家100多名员工，投资进去了2000多万元，员工平均年龄37岁左右。他还表示“现在徐红伟已经去了经侦，估计找网贷之家也难了。关键是我什么都不知道，也说不出来什么。现在三天没睡觉了，都记不清是哪天出事的，出事之后整个人都蒙了。”　　投之家员工还在《投之家员工致广大投资人的一封信》中向徐红伟、黄诗樵、朱明春、邓伟、覃武权隔空喊话，希望他们勇敢站出来承担责任，不要再逃避。他们表示，投之家总计100多名员工，目前员工在投之家的投资总计2000多万元，其中不少为结婚买房的款项，还有亲戚朋友的钱。不过，文章发出不久后就被删除了。　　时间：7月14日涉嫌集资诈骗案被立案侦查　　7月14日下午，深圳市公安局南山分局通过微信发布公告称，对“深圳投之家金融信息服务有限公司（投之家）”涉嫌集资诈骗案立案侦查，目前案件正在进一步办理之中。　　14日下午，网贷之家CEO汤迪涛在上海的派出所和投之家出借人进行了沟通，在此过程中，徐红伟和出借人代表进行了简短的视频对话，并在稍后重新录制了视频。　　徐红伟在视频中表示：“我肯定不会跑，也没有必要跑，接下来我们也会配合警方，主动和警方说明情况，这里面信息量确实很大，但是请大家多一些耐心，因为我不光是曾经投之家的创始人，我们还有别的公司，所以我们会本着对投资人负责的态度，其实也是对我自己负责，会把这个事情说清楚，希望大家冷静，给我们留点时间。”　　几乎与此同时，黄诗樵也对投之家事件表态。他在朋友圈动态中称：“关机反思了一整天，整理了思路和资料，准备向公安机关自首。前面因为电话太多，无法正常思考，没接到朋友们的来电和及时回复消息，请见谅！我黄诗樵不是跑路的人，我会尽全力把真相还原，给大家一个交待。如果可能，我愿这一辈子都用来承担给大家带来的损失。”　　时间：7月15日徐红伟称遭遇行业最大诈骗　　7月15日，《每日经济新闻》记者从投资人处获得了一份关于网贷之家创始人徐红伟与投资人内部沟通的音频资料。对于投资人关心的诸多问题，徐红伟一一进行了回应。　　徐红伟表示，在平台并购的过程中，由于经验不足对新的大股东监管不到位。新的大股东在外面收购了多家P2P平台，这些平台陆续爆雷导致投之家资产端逾期。他还称，这应该是碰到了行业最大的连环诈骗。今年6月，通过舆情监控和工商信息查询发现，新股东参与了多家P2P平台的收购，背后疑似有温州帮的一个团队，来专门操作收购平台这些事。　　关于对投之家事件解决的承诺。徐红伟表示，现在承诺太多，如果实现不了也没有意义。但如果网贷之家能够运营下去，他愿意将他所持有的网贷之家股份收益权或者其他收益拿出来。 责任编辑：谢海平 