　　“—普益标准”长三角地区银行理财市场指数　　本报告所指长三角地区包括浙江、江苏、上海三个地区。　　●价格指数　　本月，长三角地区整体银行理财收益环比下跌4BP至4.58%。其中，江苏省银行理财收益下跌8BP，为4.53%；浙江省银行理财收益下跌8BP，为4.54%；上海市银行理财收益下跌8BP，为4.56%，三省市降幅一致。　　从价格指数表现来看，长三角银行理财价格指数小幅回落，环比下降1.00点至109.55点，跌幅0.90%。其中，封闭式预期收益型产品价格指数环比下跌0.84点至113.49点，开放式预期收益型产品价格指数环比下跌1.25点至103.64点。　　●发行指数　　本月，长三角银行理财发行量加速下滑，理财发行指数环比下降9.49点至83.42点。从各类产品数量占比来看，封闭式预期收益型产品发行量占比为66.47%，环比下降1.31个百分点；开放式预期收益型产品申购量占比为29.78%，环比下降0.41个百分点；净值产品申购量占比为3.75%，环比上升1.72个百分点。　　从各省发行量来看，三省市均有所下跌。其中，浙江省发行量为4803款，环比减少517款；江苏省发行量为4480款，环比减少459款；上海市发行量为3923款，环比减少399款。　　●净值转型程度指数　　本月，长三角地区银行净值产品存续量为1757款，环比增加191款。分省份来看，浙江省净值产品存续量为1688款，环比增加155款；江苏省净值产品存续量为1708款，环比增加176款；上海市净值产品存续量为1672款，环比增加147款。　　从净值转型程度指数来看，本月各省净值转型程度较上月大幅提升。整体来看，长三角净值转型程度指数为1.97点，环比上涨0.25点。分省份来看，浙江省净值转型程度指数为2.21点，环比上升0.24点；江苏省净值转型程度指数为2.26点，环比上升0.27点；上海市净值转型程度指数为2.38点，环比上升0.25点（分省份计算净值转型程度指数时，由于存续的净值产品在各省的交叉覆盖率比预期收益型产品更高，使得省份净值转型程度指数比地区净值转型程度指数更高）。　　●风险提示及投资者建议　　在目前宽货币紧信用流动性格局下，长三角地区银行理财收益仍两倍高于全国CPI水平，投资者可适当配置银行理财产品，保持投资收益稳健性。 责任编辑：谢海平 