　　由新浪财经、银华基金共同举办的2018“银华基金杯”新浪十佳银行理财师大赛重磅来袭，大赛致力于为广大银行理财师及其所在机构提供展示形象、提升品牌价值的舞台，选拔并表彰符合市场需求的优秀理财师，普及国民理财知识，推动中国理财事业健康繁荣发展。　　这是新浪财经举办的第二届银行理财师专业赛事，首届大赛通过多平台立体化全方位传播，充分展示了优秀理财师的专业素养与个人魅力，引起热烈反响。新浪财经特邀首届大赛季军得主高希一起聊聊她的从业感悟以及理财经验分享。　　　　CFP持证人、寿险管理师，任职于工商银行北京市分行，11年财富管理经验。荣获2017年银华基金杯新浪十佳银行理财师大赛铜奖、荣获2017年第九届福布斯富国中国优选理财师、荣获2017年度工行分行系统劳动竞赛标兵、荣获2016年中国金融理财师大赛优胜奖、荣获2015年工行客户经理财富管理大赛“金牌理财管家”称号。　　　　新浪财经：你觉得一名优秀理财师最重要的特质是什么？　　高希：独立思辨、批判质疑、穿透表象看到事物本质、对未来有一定的预见性、慎独慎行。　　新浪财经：从业以来，最难忘或最成功的理财案例是什么？　　高希：我有一对加拿大国籍的夫妻客户将名下资产和股权全部过户到了父母名下，父母每年再赠与他们生活费，这在加拿大完全合法，相当于中国公民对加国公民的赠与。但后期却被中国税务部门追缴补征了将近3000万税款，原因是赠与的这部分资金在企业财务报表中以股东借款的形势体现。按照我国目前的公司法，股东借款超过一年不归还，在财务口径中就视同分红，就要纳税。而这么多年的股东借款要全部按照分红追缴税款总共3100余万元。　　而大额保单在一定程度上可以降低应税资产，保单现金价值即使逐年递增也是虚拟增值部分，是无需纳税的。通过科学合理的资产配置，为客户规避了大额税款，也赢得了客户对我专业上的信任与支持。　　新浪财经：您是如何打理自己个人或家庭资产的？　　高希：我个人主要是配置在权益类投资，包括基金定投，因为基金定投是适合各类资产规模人群的一种非常棒的投资方式；保障类：我工作不久就给自己配置了定期寿险，之后配置了重疾险、意外险，随着工作时间的推移，收入的增加，我的重疾险保额也是逐渐增加的；当然我也会流出合理且适度地流动性以应对日常开支或是紧急情况与意外；我也持有一定比例的商品类资产，来对冲本币风险。　　新浪财经：相关数据显示，家庭理财的主角68%是女性，你觉得女性理财需要注意什么？　　高希：女性是偏感性的，但理财很多时候却反人性，它需要更多的理性和克制，所以有一个理财管家是必要的，这样能在感性冲动时有人把关。女性在理财过程中，要更加关注投资的战略层面，要有全局观，有高度，有格局，投资战略一旦确立，接下来需要做的就是坚定地执行，定期检视，战术上可以定期或是不定期微调大类资产配置。　　新浪财经：老百姓在理财过程中最容易产生的误区是什么？　　高希：老百姓经常会产生非a即b的观念，即理财产品只能买一种或是只能在同一处购买。要正确资产配置的观念，哪怕是同一种资产也要在不同地方，以不同的形式来配置。例如八十万的保险保额也需要在三到四家不同保险公司去购买，这样既有不同的条款，也有不同的理赔，也可以享受到不同的服务体验乃至费率。　　新浪财经：参加2017银华杯十佳银行理财师大赛最大的收获是什么？　　高希：首先是专业上的精进与提升，其次结识了很多非常优秀的同业，最大的收获是开阔了视野，有一种生命被打开的完美体验，让我在10年银行财富管理从业经历后，站到一个新的平台、高度、以一种全新的视角去思考、审视自己未来的职业发展方向，10年是一个里程碑，十年积淀收获在台上10分钟的精彩，此次大赛，好比是人生旅途中的一个驿站，知停而行，稍作休整后仍满腔热情地续写下一个10年的自己。　　新浪财经：新一届十佳银行理财师大赛即将举办，请送一句话给新一届即将参赛的银行理财师。　　高希：享受比赛，忘我体验，参与即是美好。相关资讯：责任编辑：钟艳蓉 