　　　就在大家沉浸在端午节假期的惬意中时，有一群投资者却过得异常糟心。　　6月16日，P2P行业突发变故——网贷平台唐小僧疑似“爆雷”，有赶赴唐小僧母公司——资邦金服网络科技集团有限公司（以下简称“资邦金服”）办公现场的投资者反馈，资邦金服确已被警方查封。根据该公司门上张贴的告示：资邦金服因涉嫌非法集资案，目前，上海市公安局浦东分局经侦支队在依法调查之中。　　根据投资者反映，目前，唐小僧App已无法正常提现，多次联系客服无人回应。法治周末记者多次拨打唐小僧官网热线，也无人接听。　　一时间，不少投资者纷纷在网上组建“抱团取暖”的交流群；也有投资者前往上海市公安局浦东分局经侦支队进行报案。根据唐小僧官网介绍，早在2017年8月，唐小僧注册会员就突破1000万人，交易额超750亿元。　　　　根据前往现场的媒体报道，有位收集投资者报案信息的警察透露，唐小僧高管在6月16日上午主动找到经侦。目前调查细节不方便透露，投资者可以拨打经侦支队电话了解案件进程。　　记者了解到，就在被查封的前一天，唐小僧还在微信公众号上发布最新公告称：“平台将于6月15日22：30至6月19日14：00期间，进行系统升级。其间暂停运行。”　　如今，打开唐小僧官网还可以看到，其在首页抬头介绍称：“安全再升级，唐小僧接入中国电子商务协会反欺诈系统”“中国互联网金融领军企业百强榜，唐小僧跻身第19位”“唐小僧母公司资邦金服集团与达成全面战略合作”“唐小僧母公司资邦金服荣获‘2017国家金融科技高峰论坛’案例征集优秀企业奖”……　　唐小僧头上的诸多光环，未让投资者察觉出会“爆雷”的征兆。直到看到网上传来的消息，投资者王尧（化名）一下就懵了，犹如遭受晴天霹雳。　　“我还有12万元在里面，怎么办？”在上海工作的王尧第一时间赶往唐小僧公司总部现场，按照门上张贴的告示，其又前往经侦支队进行报案。而此时已有二十多人聚集在经侦支队门口做笔录。　　“现场的投资者有投资三十多万元的，有投资一百多万元的，现在都是愁得整夜睡不着觉。还有一位上年纪的投资者，当场就受不了，打车去医院了……”王尧告诉法治周末记者，“直到现在我还寄希望在19日下午两点，唐小僧App能恢复提现。不过，等到两点，幻想再度破灭。”　　另一位家住新疆的投资者张苛（化名）告诉法治周末记者，其于2015年年底看到唐小僧铺天盖地的广告宣传，便注册了唐小僧App，观察了几个月后，于2016年上半年开始投资，“其实它的收益率不算特别高，只比银行高3%左右，不过平台会定期发放一些代金券，比如定期360天的理财产品，投资50000元起，就能使用1200元的代金券当本金使用，这样综合算下来，收益就比较高了”。　　张苛介绍，其一开始都是短期的小额投资，因为前期提现正常，所以从2016年下半年开始加大投入；而平台发放的代金券，也是投资时间越长，代金券额度越高，这也是很多投资者投资定期被“套死”的原因；“现在还有将近37万元陷在里面，这本来是准备买房子用的，还没有交首付，就出事了”。　　　　事实上，唐小僧在“爆雷”前已有迹象。唐小僧曾经一度被外界誉为是高额返利平台之一，和它同获该名号的平台还包括钱宝网、雅堂金融等，而目前这两家平台前者已崩盘，后者也宣布清退。　　企业信息查询工具“天眼查”显示，唐小僧运营公司为资邦元达（上海）互联网金融信息服务有限公司，成立于2014年10月，注册资本2.6亿元，法定代表人为陶蕾。该公司的股东分别为资邦金服，持股占比达99%、资邦（上海）投资管理有限公司，持股占比为1%。　　媒体报道，2017年1月，唐小僧母公司资邦金服正式被瑞宝力源集团有限公司（以下简称“瑞宝力源”）战略重组，变身成为“央企”旗下的平台；值得注意的是，瑞宝力源的“央企”背景是指背后的母公司中国瑞宝国际合作有限公司，但中国瑞宝在经过一系列股权变更之后，已经变成民营企业，而非其宣传的所谓“央企”。　　“央企”背景幻灭之后，再看唐小僧本身，其自称是一家网贷信息中介服务平台。2016年8月，监管部门对网贷资产作出限额规定：“个人借款不超过20万元，企业借款不超过100万元。”不过，张苛介绍，在唐小僧平台上仍有一些大额标的——以“如意棒360—132号”产品为例，该产品预期年化收益率9.6%，产品期限357天，起购金额1万元，截至募集结束已投资107人；简单计算，以每人投资1万元，就已募集到107万元，而根据该标的投资记录显示，投资者的投资金额在1万元至5万元不等。　　除此之外，记者看到唐小僧App上还有侨金所、赣金所提供的产品。而根据2018年4月下发的《关于加大通过互联网开展资产管理业务整治力度及开展验收工作的通知》，互联网平台卖证券化类的资管产品，须有金融监管部门颁发的牌照；如无牌照销售，在法律层面定性为非法集资、非法吸收公众存款等；另外，互联网平台不得为各类交易场所代销（包括“引流”等方式变相提供代销服务）。这份通知还给出了明确的时间表：互联网资管模式需立即停止，且存量业务最迟于2018年6月底压缩为零。　　　　除了部分理财产品存在问题之外，还值得一提的是唐小僧的银行存管问题。　　公开报道显示，2017年5月，唐小僧与浙江民泰商业银行签订《资金存管业务服务合作协议》，未来平台用户的账户资金将逐步脱离第三方支付托管系统，由民泰银行提供一系列账户资金存管服务。2017年6月，资邦金服与上海银行签署全面战略合作协议，双方将在企业金融、个人金融、存管业务、托管业务等方面开展深入合作。　　6月19日，记者以投资者身份向浙江民泰商业银行客服咨询，客服回复称：目前双方已没有合作；具体合作结束日期，现无法查询。记者又向上海银行客服进行咨询，客服也回复称：现与资邦金服之间已没有合作；系统信息每个季度更新一次，现无法查询具体结束信息。　　而根据张苛反映，唐小僧信息披露透明度不高，始终云遮雾绕，无法看到唐小僧与借款方的借款合同和理财产品购买合同，唐小僧募集的真实资金用途，以及还款来源等信息披露不够。　　“爱打广告、高调、信息披露不透明、不清楚资产端情况，这是唐小僧比较鲜明的几个特点。”网贷之家研究院院长于百程向法治周末记者介绍，唐小僧此前的定位是跨界资管，产品涉及金额较大，“29号文”的下发给其带来了巨大冲击；后来唐小僧又标榜是网贷平台，但因此前标的额度较大，转型网贷存在很大的困难。　　苏宁金融研究院高级研究员石大龙在接受法治周末记者采访时表示，从唐小僧的商业模式来看，其主要是通过高息返利的模式吸引用户注册投资，这种模式可能涉嫌庞氏骗局，其“爆雷”的主要原因可能也是资金无法支持庞氏骗局的继续运转，由此导致资金链出现问题。　　　　6月1日，网贷之家发布的《P2P网贷行业2018年5月月报》显示，截至5月底，P2P网贷行业正常运营平台数量下降至1872家。据不完全统计，5月停业及问题平台数量为38家，其中问题平台10家（提现困难8家、跑路2家），停业平台28家。　　于百程认为，在监管不断趋严的背景下，网贷行业还将延续快速出清的过程——除了因经营问题而退出的平台，那些不规范、打擦边球的平台，也将越来越没有生存空间。　　“平台‘爆雷’后，对于投资者而言，要第一时间保存投资证据，报警登记。”于百程表示，一些平台会为自己增添诸多“权威”光环，对投资者具有很大的迷惑性；建议加强投资者教育，在选择平台时，应优先选择主动合规的网贷平台，多了解该平台的实际情况以及口碑评价。　　石大龙认为，对于投资者来说，为防止“踩雷”，可从以下几方面进行加强：首次投资是否有风险评估环节，如果没有，则不符合监管对理财产品购买的要求，可能不是正规平台；宣布保本保息的产品都是违法的；保留好投资截图和电子合同，预防网络数据丢失或被篡改合同等；切忌贪心，投资理财可让财富增值，但不会一夜暴富。责任编辑：杨群 