　　崔永元手撕范冰冰，我看到的却是她翻了5000倍的收入　　本文首发于微信公众号：王耳朵先生　　崔永元手撕范冰冰，成了朋友圈里的大新闻。　　昨天，知名主持人崔永元，在微博上，晒出疑似范冰冰的演艺合同，爆料她一部戏片酬1000万。　　崔永元曝光的这些合同图片，信息量颇巨大。比如，范冰冰专属化妆师的酬劳，高达8万人民币，且该化妆师不为其他人化妆。　　今天，崔永元再次爆料，1000万只是一部分，范冰冰实际上签了两份合同，4天时间共拿了6000万。　　随后，范冰冰发布声明，称“4天6千万”，是未经证实的谣言。　　　　原因现在还不清楚，有人说是因为《手机1》，崔永元和冯小刚结下梁子，而范冰冰刚好是《手机2》的女主角。　　　　所以，更应该关注的，是其他的东西。　　比如，1997年，拍摄《还珠格格1》时，范冰冰的片酬才是每集1800元。　　过了20年，范冰冰一部电影的片酬，已经可能是几千万，翻了至少5000倍。　　也许，范冰冰的经历不可复制。　　但就算是普通人，也不妨问自己一个问题：　　　　前同事李不悔，上个月跳槽了。　　李不悔新去的，是一家规模为原公司十倍的大型集团，他的月薪，翻了三倍，突破两万。　　所有的同事都羡慕他，只有我知道，李不悔成功转身的秘密。　　李不悔原来所在的，是一家很容易混日子的公司。员工收入虽然不高，却有着保障。老总不在时，办公室里的人，都在电脑上看热播剧。　　只有李不悔，兢兢业业的工作。七月的长沙，像一个火炉，同事们都在办公室吹空调，他却出门拜访客户。几年下来，他成了业务能力最强的部门总监，每年完成的业务额，占到公司一半。因为交往中印象深刻，客户直接把他挖走了。　　　　　　当所有人满足五六千块，你不断提升自己的附加值，月薪自然就可以突破两万。　　有媒体曾经做过一期专题：那些月薪五万的人，都经历过什么？　　其中有个姑娘，十年间，月薪从4千飙升为3万。　　22岁，她一个人在苏州，每天被花样催婚；在银行做初级的职员。　　觉得这样的人生没有奔头，她花了全部积蓄学英语，每天回家背单词到深夜。第二年，拿到了外资银行offer。　　几年后，她被猎头挖到另一家外资银行，升职加薪，但感觉人在慢慢废掉。　　于是她决定离开传统行业，去互联网金融。一个人坐飞机到陌生的城市，经历了4个小时包括价值观和专业的三轮面试，成为企业高管。　　这一年，她32岁，年薪40万。　　为什么，有些人的收入涨幅惊人？　　　　　　妻姐在一个四线城市的房产公司，做施工设计，去年也月入几万。　　老总之所以爽快给她加薪，是因为一件小事：　　在公司的一个房产项目施工前，妻姐发现了设计图纸中的漏洞。如果照此施工，将给公司带来几百万的损失。　　楼盘开工在即，图纸修改起来麻烦。　　但妻姐和她们部门的施工设计师，依旧向老总反映了此事。老总迅速调整了设计方案，随后给妻姐所在的部门集体加薪。　　决定个人收入的因素，其实主要是五个：公司利润、老板心情、个人绩效、与老板的关系、部门重要性。　　职场里，多数人都是在用“打工仔”的心态在工作，只关注于个人得失，很少站到公司的利益层面来考虑问题。　　　　　　见到的人越来越多，我开始越来越理解“赚钱能力”这个词。　　在选对行业，与日常努力外，许多时候，它其实指的就是“格局”。　　　　第一层，混日子。浑浑噩噩，没有追求，每个月能够让他们兴奋的，只有发工资那一天。　　第二层，赚钱。赚钱是他们工作的唯一目的。　　第三层，则是实现理想。或要成为公司的中层，或要在行业内声名鹊起，他们志在必得。　　第四层，也即最难得的心态是，不为赚钱，也不为追求某个具体的职位，他们只做自己喜欢的事情，只为提高自己的核心竞争力，他们虽然是普通的员工，却有着高管的思维与自觉。　　当你不只为赚钱去工作，你更在乎的，是某种意义与格局。　　当你不把收入放在最重要的位置，你往往赚得最多。　　所以，为什么你的收入，始终不见爆发？　　　　拿到月薪五千到一万，并不难。你只要有着大学出身，或是一两年的工作经验，就已经足够。　　拿到月薪两万，你需要的，也只是去一些风头正劲的行业，或是努力做到公司的中层。但要拿到年薪数十万，甚至更多，多数时候，只能依靠做人处事的格局。　　没有无缘无故的高薪，在残酷却公平的职场里，高薪的背后，必然是高出普通员工的个人价值，是一个人在职场中的日益重要，是大气的格局。　　当你大气、聪明、勤奋、对自己足够苛刻、把握当下看到全局，你就会拥有你意想不到的收入。　　就算你不能成为范冰冰，你也能成为行业内顶尖的那部分人。　　　　责任编辑：谢海平 