　　证券时报记者 刘筱攸 张雪囡　　近日，个人网贷平台（P2P）一个连着一个爆出兑付危机。　　在动辄“千亿级”、“百亿级”平台“爆雷”的舆论氛围下，网贷挤兑轮番上演，债权转让骤增，多家P2P平台面临自成立以来最严峻的流动性管理难题。　　“我觉得媒体不应该再用‘交易规模’这个指标来描述平台风险敞口，而应该关注贷款余额。只有待收的资金才存在兑不兑付的情况，已发生过的交易规模不应该用来描述未来的风险。动不动用千亿、百亿级去定义一个平台，其实是加剧恐慌。”人人聚财创始人兼CEO许建文如此建议。　　这也是深圳市互金协会的呼吁。此外，不少受访业内人士直言，P2P批量“爆雷”不能与整个宏观经济环境割裂来看，其中包含系统性因素。模式异化的民间融资平台正在出清，小额、分散、穿透的平台才能真正被留下来。　　　　值得注意的是，“累计交易量或成交额”是指平台自上线以来全部交易量之和，为流量概念；“待偿余额或存量规模”是指特定时点平台上所有投资人（出借人）持有的未结清投资标的（借款资产）的本金及应收利息之和，为存量概念。针对眼下媒体过分夸大风险敞口的报道，深圳市互联网金融协会秘书长曾光表示希望媒体理性报道。　　风险敞口的夸大确实在一定程度上加剧了恐慌情绪的蔓延：此前被报道成300亿级平台的钱爸爸，截至今年6月末的累计待收余额为12.77亿元；被报道成千亿级风险平台的小牛在线，截至7月14日的待收余额为114.39亿元。　　目前并没有权威官方数据能够表明P2P全行业的待收风险敞口规模，但不少P2P业内人士告诉记者，经过大半年之久的有序压降，整体的待收金额是下降的。之所以现在还会发生流动性危机，核心症结是因为在合规备案期内，平台不能再通过发行新增标的的形式，去承接以前期限错配的资产；老的资产又没有到期退出，投资人如果一赎回，平台就只能拿自有资金垫付。没有现金流的，就只能垮掉。　　从这个角度看，现在几乎是集合理财式的伪P2P集体倒掉的时候，因为他们的标的从一开始就是非穿透的，没有做到一一对应。　　恐慌情绪下，投资人不惜以高利率（实际上是补贴给下家接盘人）转让债权，平台债转规模显著飙升。截至7月15日下午6点，拍拍贷共有6万多个标的在转；你我贷共2410个标的在转；团贷网共2125个标的在转；陆金服共1350个……随便一搜都是千只标的转让，且有些转让利率比实际到期利率还高。　　上述平台之一的一位投资人向记者坦言：“我刚把30万资金做了债转，看到不断有平台出事真的是害怕了。大家都只想拿回本金，牺牲利息在所不惜。”　　“网贷行业有固有的问题在里面：它是涉重（资产）行业，网贷平台面对投资人有刚性兑付的客观使命，但是网贷平台的注册资本与股东的偿付能力不足，因此一旦出流动性风险就容易爆雷。”曾光总结道。　　　“本轮行业爆雷，大环境不好、资金紧张是主要原因；但各平台自身的因素也很重要，平台短期发标长期借出影响流动性，或者自融乱投资都是在紧缩周期最容易出问题的。”红岭创投董事长周世平告诉记者，其所掌舵的平台，去年就已经启动了大单标的的清盘。　　一名杭州原配资公司的高管，提醒记者不能忽略地区风险。“浙江一带，尤其是杭州频频出事，不仅仅是P2P集中度高。我个人觉得真正的主要原因，不是中金研报说的流入楼市（当然不排除这个因素），因为很多地方都存在住房限购和房价高企的问题；而是杭州此前有一大批配资平台，他们就是资金的二道贩子，手上设了好几个平台，左手倒右手做大待收规模，再找好骗的企业主来接盘，他们用别人的钱赚自己的收益。杭州还沉淀下来一批配套服务的企业，做软件的、网页的、培训的，各种金融马甲齐全，所以骗子们比较好得手。”该原配资公司高管告诉记者。　　一名刚刚离开网贷行业的P2P前高管向记者分析，P2P大面积逾期的原因有三点：一是宏观经济形势下行，许多投入中小企业项目风险比以往时候更高；二是羊群效应导致投资人信心严重受挫，各大平台资金净流出非常严重，流动性是个死命题；三是P2P并没有降低市场的融资成本，前期因平台推高估值高位套现的需求，不得不追求规模，在去杠杆的眼下，泡沫必然被刺破。　　还有P2P人士认为“爆雷跟股市下行不无关系”。的确，目前因底层资产涉及上市公司贷款项目逾期而受牵连的，就有信融财富与陆金所。　　从一些宏观经济数据看来，P2P目前经历的风险可能是被传导的。银行方面，截至5月末，商业银行不良贷款余额为1.9万亿元，不良贷款率达1.9%，较一季度末上升了0.15个百分点；债市方面，截至5月的债券违约率为0.39%，上升明显。　　企业信用风险高发的同时，因为去杠杆的关系，非标融资却继续萎缩：6月份信托贷款继续收缩1660亿，委托贷款继续收缩1600亿，未贴现票据收缩3630亿，总体收缩接近8000亿。因此，企业的信贷获得主渠道又回到了银行表内，灌溉民间融资平台的热钱越来越少，借贷主体资金链吃紧。　　在国内走过了11年的P2P（首家P2P成立于2007年），在近几年不断被唱衰中，或许到了真正危险的存亡时刻。也有理性的声音出现：没有哪一种商业模式，需要数千家同质化的商业主体共同参与。本轮“爆雷”潮过后，P2P的数量将会进一步巨量收缩，至于会不会锐减至中金研报说的200家以内，有些P2P行业人士的态度更为悲观——或许是减至百家以内。　　“但洗牌过后，一定是光明。”包括许建文在内的P2P平台人士称。责任编辑：张文 