　　由新浪财经、银华基金共同举办的2018“银华基金杯”新浪十佳银行理财师大赛重磅来袭，大赛致力于为广大银行理财师及其所在机构提供展示形象、提升品牌价值的舞台，选拔并表彰符合市场需求的优秀理财师，普及国民理财知识，推动中国理财事业健康繁荣发展。　　这是新浪财经举办的第二届银行理财师专业赛事，首届大赛通过多平台立体化全方位传播，充分展示了优秀理财师的专业素养与个人魅力，引起热烈反响。新浪财经特邀首届大赛冠军得主梅亚鸥一起聊聊她的从业感悟以及理财经验分享。　　　　11年金融从业，任渣打银行财富安全规划师。2017年“银华杯”新浪财经十佳理财师大赛冠军，第一财经RFP中国理财精英评选推荐人及面试官，RFP百强精英会&中国优秀理财师，2016年荣获“渣打银行财富管理之星”，2014年获渣打银行“好销售”称号，2013年荣获“福布斯优选理财师全国TOP 50”。　　　　新浪财经：你觉得一名优秀理财师最重要的特质是什么？　　梅亚鸥：理财师最重要的特质是与时俱进的学习力，敏锐精明的洞察力，以便给予投资者资产配置建议。　　新浪财经：从业以来，最难忘或最成功的案例？　　梅亚鸥：四年前，一个烟雨朦胧的秋日下午，一位年轻妈妈带着两岁女儿到银行告诉我说：“我要离婚。”下个月她将对簿公堂，此时希望我帮助她做婚姻资产隔离。　　按照《婚姻法》第四十七条 离婚时，一方隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，分割夫妻共同财产时，对隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产或伪造债务的一方，可以少分或不分。离婚后，另一方发现有上述行为的，可以向人民法院提起诉讼，请求再次分割夫妻共同财产。　　我如实向她揭露风险，她依然坚持隔离规划。通过多方寻求律师意见，搭建一系列金融架构，我帮助她做了资产隔离。但此时的筹划，随时面临对方上诉的法律风险。　　这是职业生涯中最难忘的案例，时刻警示我们，婚姻资产隔离一定要提前筹划。人们满怀期待步入婚姻，仍需手持利刃，保护好自己。生活美满如意，剑永不出鞘，不如意发生时，也不会陷于被动境地。　　新浪财经：您是如何打理自己个人或家庭资产的？　　梅亚鸥：我构建了科学的理财金字塔。首先，预留流动性资产，放置等同于3-6个月生活支出的资金在货币基金，保证资金流动性。　　其次，规划保障性资产，家庭成员已配置多份重疾，人均保额超过80万，为子女储备了教育金，下一步将规划自己的养老金。　　最后，管理投资性资产，资金分散配置于股票型、债券型、混合型及黄金ETF基金，通过长期定投，平滑风险。坚持关注市场，定期检视，长期定投，平滑风险，建立理财纪律性，并适时调整配置比例。　　新浪财经：相关数据显示，家庭理财的主角68%是女性，你觉得女性理财需要注意什么？　　梅亚鸥：第一，需建立家庭资产防火墙。女性比男性更具有风险意识，家庭资产配置首要是建立防火墙：通过寿险为经济支柱撬动身价杠杆，通过年金为家庭创建稳定现金流，通过重疾做好健康保障。　　第二，养成理财纪律性，避免冲动消费。天猫数据显示，35万女性消费者一年至少购买12只包，近一年购买5支以上口红的女性超300万人。女性建立理财纪律性，更能积累财富。　　第三，不盲目追高，绕开投资陷阱。《经济学人》曾指出，女性更善投资，限定的时间内，女性投资回报较男性高出3.5%-4%。女性应善用风险规避偏好更高的天性，不盲目追求高收益，绕开诱多的陷阱。　　新浪财经：老百姓在理财过程中最容易产生的误区是什么？　　梅亚鸥：大众理财最容易产生的误区主要有三个。第一，过度消费。2017年双11天猫总交易额达1682亿，每天潮涌的营销信息鼓动着人们过度消费，拿铁因子在不知不觉中吞噬财富。理财应建立纪律性，量入为出，克制不必要消费，才能积累财富。　　第二，追涨杀跌。投资者大部分亏损都是由错误止损造成的，市场一出现风吹草动，立马风声鹤唳，止损出场，市场回升后又后悔错失良机。坚持长期投资，以开放心态面对回调，以低价买入优质标的，才能不败给追涨杀跌的人性。　　第三，分散配置=分散风险。分散配置的核心是把资金配置在相关性小的资产类别中，达到涨跌互现。而很多投资者只是分散配置同类资产的不同产品，依然同涨同跌，根本不能分散风险。综合考量资金状况、家庭生命周期、投资经验、风险承受力，确定适宜配置比例，平滑风险。　　新浪财经：参加2017银华杯十佳银行理财师大赛最大的收获是什么？　　梅亚鸥：大赛创新性地打造直播平台，为理财师紧扣时事、分析资产配置动态提供最广阔的舞台，而且请了很多财富管理各领域专家，决赛时针对宏观政策、市场动态、税制改革等方面的精辟总结和点评，给了我们很多启发。　　本次大赛也让我结识了很多优秀同仁，不仅在赛事中相互鼓励取经，此后的工作中也能更深入交换行业动态。　　新浪财经：新一届十佳银行理财师大赛即将举办，请送一句话给新一届即将参赛的银行理财师。　　梅亚鸥：大赛创造了最与时俱进的平台打造理财师的专业形象，最百花齐放的窗口交流从业者的深度思考。新一届的比赛，新一期的舞台，一切精彩等你来。　　相关资讯：　　　　责任编辑：钟艳蓉 