　　　　28年前，一位名叫徐勤芳的上海投资者，拿着4000元钱开始买国债、炒股。只有小学文化的他，仅靠一只股票，就在上海市中心买了一套房。　　经历股海近30年的徐勤芳，有哪些投资心得？了解下他的投资故事↓↓↓　　徐勤芳的家坐落在上海市区虹口足球场对面，闹中取静。股市开盘时，徐勤芳几乎雷打不动坐下来研究盘面。如今家中的客厅一角，已成为他专门炒股的区域，四五块电脑大屏幕一字排开，真有点职业操盘手的架势。　　徐勤芳说，这套两室两厅的房子，是他在2001年仅靠一只股票赚的。　　上海股民 徐勤芳：当时业绩好，而且那个时候，全国人民都要买电视机。当时大概是七块多转配股的时候，自己买了一万多股，当时投了大概八万多，等出来的时候，自己有两张银行卡，两张卡大概有六十万左右。　　徐勤芳1969年读初中时，下放到安徽农村，1985年回到上海，在一家医院从事财务工作。1997年，炒股已有7年的徐勤芳，看到上海的杨百万辞职炒股，于是他也提前办理退休专职炒股，把手上几万块钱全部买入四川长虹。　　上海股民 徐勤芳：2000年转配股可以上市了，第一个就是5月份先上市的。四川长虹排到了8月份，因为自己有几万股四川长虹，所以想亲自去看看工厂的状况，来决定8月19日是把股票留着还是卖出。　　2000年8月，四川长虹的转配股将要上市，2000年6月徐勤芳决定参加四川长虹的股东大会，进行实地调研。这是他工作后第一次出远门，特意叫上上海的姐夫陪他一起去，股东大会上一派祥和的气氛。回上海前，徐勤芳决定亲自到工厂看看，这时他发现了一个奇怪的现象。　　工厂门口马路边上有堆积如山的显像管，徐勤芳认为四川长虹电视机销路出现了问题，从而会体现到上市公司的股票业绩上。于是原本打算把四川长虹股票再持有一段时间的徐勤芳改变了主意。　　在四川长虹转配股的当天，徐勤芳把手中持有该公司的股票，以每股13.9元的价格全部卖出，而四川长虹随后的股价一路下跌，最低跌至3元多。　　四川长虹让徐勤芳赚了近10倍，紧接着他把从股市赚到的钱用来买房，2001年他以每平米4100元的价格，买下位于上海市中心的一套房子。 责任编辑：李彦丽 