　　花百万美元和巴菲特吃顿饭的华人富豪们：有人正被立案调查　　澎湃新闻见习记者 孙铭蔚 来源：澎湃新闻　　北京时间5月28日，备受关注的第19届巴菲特慈善午餐在eBay正式开拍。按计划，这场拍卖将持续到北京时间6月2日上午10：30，最终中标者将获得与“股神”巴菲特共进午餐的机会。　　巴菲特慈善午餐自2000年开拍以来，公布姓名的中标者中，有3名华人。他们分别是创始人段永平，私募大佬、赤子之心资产管理公司总经理赵丹阳，（002354）董事长朱烨。　　那么，这些豪掷“千金”向巴菲特取经的华人富豪，有过哪些收获，又近况如何呢？　　　　2006年，段永平花费62万美元，获得了跟巴菲特共进午餐的机会，成为第一个获得该机会的华人。　　他最早被大众所熟知，是上世纪90年代初打造的中山霸王电子工业公司，当时的小霸王学习机可谓家喻户晓。　　1995年，段永平创立了步步高电子有限公司，在不被大多数人看好的情况下，步步高迅速成为中国电子产业里面数一数二的公司。　　2001年以后，段永平卸任步步高的职务移民美国，从事投资。不过，当今的知名国产手机品牌OPPO和vivo背后，依然有他的身影。段永平知名的投资案例包括，他去美国后不久，就以1美元/股左右的价格，抄底网易（NTES.O），如今网易最新股价已涨到228.56美元。　　在媒体问到以62.01万美元拍下与巴菲特的午餐到底值不值时，段永平曾表示：“对我来讲，反正要捐钱，捐到他设立的基金会对我来说也没有什么差异。对像我们这种投资规模（的投资者）来说，每年跟他见个面，聊一聊，你会更关注他的投资理念，琢磨他讲过的这些东西，我想还是非常有价值的。”　　段永平说，巴菲特的观点公开场合说得很清楚了，“但是听他用很精辟的话说出来感受还是不一样，巴菲特不会跟你讲废话，他把他体会最深的东西会讲给你。我则要慢慢琢磨，他说的话会让人心里更坚定的”，“比如你不要做不懂的东西，不要做空，不要借钱。”　　值得一提的是，当年段永平在赴约时，还带上了当年还在美国求学的黄峥，后来黄峥成为了电商平台拼多多的创始人。　　2018年接受《财经》专访时，黄峥回忆那场午餐时提到：“巴菲特讲的东西其实特别简单，是我母亲都能听懂的话。这顿饭对我最大的意义，可能（是）让我意识到简单和常识的力量。”　　　　2008年，被称为“私募教父”的赵丹阳，以211.01万美元的价格获得了与巴菲特共进午餐的资格。　　据报道，赵丹阳称，巴菲特经历多轮经济周期，讨教一些关键的观点之后，可以少走很多弯路。他说，这次午餐会解决了疑惑，某些资产类别的配置上可以“下重手”：“成功的投资是在正确的时候作出正确的判断，并且要下重手。”　　赵丹阳对媒体说，他向巴菲特推荐了港股物美商业（已退市），巴菲特说他回去看看。赵丹阳的基金在午餐会之前就已经持有了物美商业的股票。与巴菲特午餐后，物美商业连续四个交易日大涨近24%，其持有的6595.05万股物美商业不足一周已大赚1.3亿港元。　　2002年，赵丹阳筹办“赤子之心中国成长投资基金”，推出投资于A股市场的“深国投-赤子之心（中国）集合资金信托”，标志着中国第一只阳光私募基金的成立。　　赵丹阳在A股市场的投资，有两个时点“踩准”令人印象深刻。　　一个是2008年初，上证综指5000多点，赵丹阳清盘了旗下所有A股产品，当年A股市场暴跌。　　还有一个是2014年初，时隔6年重返A股市场，称A股已到20年最便宜时刻，将迎来大牛市，而后A股出现了一波大牛市。　　自2012年开始，赵丹阳的目光开始转向全球市场。在2018年致投资者的信中，他表示，重点关注的是越南市场：“赤子之心全球历史兴衰体系构建完成后，我们将会在全球范围内寻求国家的兴衰，产业的兴衰，信用周期的兴衰。”　　据其披露，2003年成立的一只产品在2017年回报超45% ，成立至今累计回报超17倍。2009年成立的一只产品2017年回报超40% ，成立至今累计回报近200%。　　　　2015年9月8日，天神娱乐的董事长朱晔与巴菲特共进午餐，为获得这个资格，他付出了234.5678万美元。　　在与巴菲特共进午餐后，朱晔在接受媒体采访时表示，自己投资的领域比较聚焦。在朱晔看来，巴菲特提到投资的诀窍是，投资自己看得懂的东西。他认为，这与自己的观念有共通之处：都“不会”炒股，而是进行价值投资——看企业的经营者、财务报表及企业品牌所占市场份额等。　　“我在每次投资时，都只做一两条赛道，且是自己非常懂的。其实，这和巴菲特老先生的理念差不多。只是我偏向的是互联网行业，他偏向的是非互联网行业。”　　他事后接受澎湃新闻采访时说：“我比较崇拜两个人，一个是巴菲特，一个是乔布斯。同样的道理，如果乔布斯还在世，他也愿意拍自己的午餐的话，我也会去竞拍。有机会见偶像，当然想试一下。”　　午餐后，朱晔在朋友圈中感慨地写道，“大道至简，贵在坚持。”　　据他对媒体回忆，在和巴菲特交流时曾说，“我做实业还行，炒股不行。”巴菲特回答说，“我也不炒股。”　　正是这位“炒股不行”的董事长，如今在股市中折戟。　　2009年底，朱晔投资300万元创建北京天神互动科技有限公司，即上市公司天神娱乐的前身。2010年，天神娱乐通过借壳上市。　　随后，该公司用外延式并购的手法不断拓展业务链，对网游、手游、影视等产业都进行了布局，投资合作的公司包括盛大游戏、微影时代、功夫影业、儒意影业、精锐教育等。比较知名的案例是朱晔于2013年买下了《余罪》的IP，之后邀请新丽传媒完成《余罪》的拍摄，该片成为2016年中国影视剧行业的一匹黑马，网络点击量超40亿次。　　2017年该公司业绩数据非常亮眼，全年实现营业收入31.01亿元，同比增长85.17%；净利润10.20亿元，同比增长86.50%；基本每股收益1.17元，同比增长75.38%。　　不过，5月10日晚间，天神娱乐公告称，公司董事长兼总经理朱晔于5月9日收到中国证监会的《调查通知书》，因涉嫌违反证券法律法规，中国证监会决定对朱晔进行立案调查。天神娱乐表示，本次立案调查事项系针对朱晔个人的调查，公司生产经营活动不受影响，经营情况正常。　　5月25日，该股复牌跌停。5月28日，天神娱乐盘中也一度跌停。2018年以来，天神娱乐跌幅已达30%。责任编辑：谢海平 