　　岛 君 说  　　富贵传家，不过三代；道德传家，十代以上。　　这句话，我们从美国商界传奇洛克菲勒家族身上找到了最好的注脚。　　洛克菲勒是地球上的第一个亿万富翁，是世界公认的“石油大王”。在巅峰时期，他曾垄断了全美80%的炼油工业。比尔·盖茨甚至把洛克菲勒作为自己唯一的崇拜对象　　洛克菲勒家族创始人约翰·D·洛克菲勒，不仅是一位成功的商人，还是一位教子有方的父亲。他把事业和个人成长的价值观，通过家训的形式传承给后代。历经100多年，洛克菲勒家族已绵延六代，依然是当今最富有的家族之一，仍未出现颓废与没落的迹象。　　最近读《洛克菲勒写给儿子的38封信》，感到一种打通任督二脉的共鸣，以下是岛君从这38封信件内容里提炼的8个定律，在此与大家分享。　　作 者：叶开甫　　图 片：站酷海洛　　来 源：正和岛（ID：zhenghedao）　　　　高薪可以吸引来人才，但却买不到人才的心。一份好的待遇，加上一份信任、尊重，任谁都会踏实做事。　　员工可能不记得五年前得了多少奖金，但是却会一直记得老板当年的重视和赞美。　　管理上，洛克菲勒有一条重要的行为准则：将心比心。他从不仗着钱财和地位，压制他们，而是以合作共赢为前提，相互扶持。无论对于合伙人、员工，还是商业伙伴，都是如此。　　建立在生意上的友情，远远好过建立在友谊上的生意。当你取得世俗意义上的成功，先不要嚣张得意，因为你不知道，有一天你走下坡路的时候，是否遇到你轻视过的人。　　　一个人可以走得很快，一群人才能走得更远。优秀的管理者，不以个人喜好来判断员工，因为比起自己的喜好，他们更看重的是效率。　　洛克菲勒有个下属缺点很多，比如嗜酒如命，但口才极佳，善于应变，拥有超强的领导天赋。洛克菲勒认为这些都是企业经营的必备特质，于是把他从对手变为合伙人，而且委以重任。而这名下属也用行动回报了洛克菲勒的信任。　　每个人都喜欢做自己喜欢或擅长的事，并从中收获成就感。你很难指望一个对工作没有热情的员工能出色的完成任务。找到员工的优点和才能，让他们做自己喜欢做的事，进而激发他们的热情。这就是洛克菲勒的用人之道。　　　　优秀的领导往往是出色的策略思考者，而非手段设计者。　　策略具有长期性、弹性制和宏观性，强调一个大方向，而非某个具体目标。很多时候，客户、市场情况会发生变化，那些人力、财力、物力成本高的所谓计划，到头来极少被真正落地执行。　　正如任正非倡导的“灰度理论”——方向是坚定不移的，但并不是一条直线，也许是不断左右摇摆的曲线，在某些时段来说，还会划一个圈，但是我们离得远一些或粗一些来看，它的方向仍是紧紧地指着前方。　　能忍普通人所不能忍之事，才能取得普通人无法企及的成就。　　冲动是事业的天敌。这个世界上，有太多需要我们忍耐的人和事。你必须学会妥善管理自己的情绪，不要被情绪左右你的判断力。　　创业早期，洛克菲勒合伙人引入一个贵族投资者，两人合谋把洛克菲勒的姓氏从公司名字里删去了。这对任何人来说，简直都是奇耻大辱。作为创始人的洛克菲勒也很恼火，但他冷静地控制住了情绪，因为一旦关系破裂，他就必须从头开始。　　洛克菲勒像没事人一样埋头苦干，三年之后，凭借自己的实力将那位投资人请出了公司。　　当然，妥协不是无原则的退让，如果忍耐能化解冲突，有利于实现目标，那么忍耐就是必要的。妥协其实是非常务实、通权达变的丛林智慧，凡是人性丛林里的智者，都懂得恰当时机接受别人妥协，或向别人提出妥协，毕竟人要生存，靠的是理性，而不是意气。　　　认知比财富重要，你就是自己最好的投资标的。向下的社会通道随时开着，你自己都不相信的事，大概率会失败。　　马云说，普通人因看见而相信，成功的人因相信而看见。　　如果自己都认为无法将一件事做好，那么我们的大脑就会下意识匹配各种无法做到的理由；如果我们对达成目标的态度是乐观的，潜意识都会自动搜寻实现它的路径。　　所以，要相信“相信的力量”。　　一个人的价值，是他身边最常往来的六个人的平均值。这虽然不太准确，但在逻辑上绝对是个真理。年轻时，最好不要跟两种人交朋友：　　第一种是贪图安逸的人。想着混混日子就算了，遇到问题只会抱怨，任由命运摆布，并美其名曰“随遇而安”。　　第二种是中途放弃的人。或许他们也曾经想干一番大事业，然而现实的问题、阻力，逐渐消磨掉了他们的意志和进取心。他们空有一身才华，却掉入舒适区，一辈子碌碌无为。　　你的朋友圈，很大程度上影响你的性格和抱负。所以你是谁不重要，重要的是你和谁一路同行。　　　　想要成就卓越，就必须舍掉固有的偏见与玻璃心。这个社会大部分时间，无论是谁，哪怕是总统，都没办法阻止来自外界的轻视。　　洛克菲勒出身贫苦，中学时期有一次和同学合影，那个年代请专业摄影师拍照还是一件特别荣耀的事。洛克菲勒非常兴奋，心里都在想怎么摆姿势了，却被摄影师赶出了座位，理由是他穿得太寒酸，跟身边有钱人同学不搭。　　当时，他握紧拳头暗下决心：“总有一天，我要成为全世界最有钱的人，摄影师算什么，我要请画家给我画像！”后来，洛克菲勒一手创办石油帝国，成为地球上第一个亿万富翁。　　这个故事告诉我们，被轻视也可以化为逆袭的驱动力。很多时候我们遭受轻视，是因为能力还不足以匹配自己的野心，尊严不是别人给的，而是要靠自己创造的。　　白手起家的洛克菲勒是个天生的奋斗主义者，对任何浪费时间的事都深恶痛绝，所以他告诫儿子说：“如果你的生活目标是安逸和享乐，那和猪有什么区别？”　　洛克菲勒认为，在这个世界上，有两种人绝对不会变得富有：　　第一种是享乐主义者，喜欢享受生活，及时行乐，稍微有点钱就开始挥霍，热衷购买奢侈品、华丽的服装、豪华的汽车和艺术收藏品。　　第二种是保守主义者，喜欢把钱存在银行里赚取利息，无异于把钱冷冻起来。　　“我认识的有钱人里面，极少有人靠储蓄发达，大多数人都是因为负债而成功的。道理很简单，一块钱的生意，肯定不如一百块的生意获得的利润高。” 　　一个人的成就，往往和他的“逆商”成正比。　　曾经何时，穷苦孩子洛克菲勒梦想有一天成为世界上最有钱的人，但他清楚地知道，财富不是目标，而是实现理想的手段。伟大与接近伟大，关键在于，你是否保持持续不断的奋斗者姿态。　　在这位石油大亨的青年时期，他先去一家银行应聘，结果被拒绝；接着又去一家铁路公司应聘，还是失败；连着几个星期，他把所有可能的公司都跑了个遍，最后还是没找到一份工作。　　但他从没有被打垮，直到1855年9月26日被一家重要的公司录取，开启一段传奇的商业人生。于是洛克菲勒也把那天定为自己的“重生日”。　　伟大的人物就是要不怕吃苦、刚强果敢、奋斗不息，哪怕会跌倒，会失败，也要不断追求卓越。　　人生就像骑单车，除非你不断前行，否则就会摇晃着从车上跌落。 　　漫长的金融整顿周期才刚刚开始，　　未来十年必须直面的关键金融问题是什么？　　管清友博士领衔如是金融团队倾力打造“新金融必修课”，为企业家量身定做的一站式金融工具箱。　　从思维到实战，从基础到进阶，从原理到案例，从融资到投资，40堂专业大课读懂企业金融。　　▪责任编辑：谢海平 