　　本文首发于微信公众号：华章财经　　　　股神巴菲特的办公室里，贴着一张美国棒球手的海报：　　他就是对巴菲特投资理念影响极大的一个人——波士顿红袜队的击球手：泰德，被称为“史上最佳击球手”。　　其实，在棒球运动员中，有两类击球手。　　一类是什么球都打，每次击球都全力以赴，力求全垒打。　　另一类人则是聪明的击打者，他们只打高概率的球。　　世界排名前十的击球手，都是后面这类人，而泰德·威廉斯就是这类人中的高手。　　泰德有一个鲜明的观点：　　　　他把击打区划分为77个小区域，每个区域只有一个棒球大小，只有当球进入理想区域时 ，才挥棒击打，这样才能保持最高的击打率。否则如果去击打处于边缘位置的球，击打率会非常低。　　所以，在比赛当中，对于非核心区的球，即使嗖嗖从身边飞过，泰德也绝不挥棒。　　这种策略听起来简单，但在实际比赛中却非常难操作，特别是在决定胜负的关键时刻。几万名观众绷紧了神经，用期待的眼睛看着你，当球飞过来的时候，如果不打，就将迎来全场的嘘声。这时，坚持“只打高价值的球”就需要极强大的定力和冷静的内心。　　巴菲特把这种策略应用到了投资领域，形成了自己独特的投资哲学：只投资高价值、有护城河的公司，其他的根本不看。　　1992年索罗斯大战英格兰央行的时候，他的基金经理人德鲁肯米勒认为这是一次难得的好机会，甚至建议把所有钱都押上，当他把这个想法告诉索罗斯的时候，索罗斯说这“太荒谬了……你知道这种事情多久才能出现一次吗？所以，要做的不是把所有的钱押上去，而是要把所有能搞到的钱，都押上去。”　　结果他们加上杠杆，总共投了100亿美金，最终大获全胜。　　很明显，索罗斯的策略就是：专攻要害，一击致命。　　　　喜欢打麻将的人其实都知道，一场牌打下来，糊多次小牌的人，往往不如糊一次大牌的人赢的钱多。　　其实在其他领域也存在这样的规律，那些做得最好的人，往往不是做的最多的，而是那些做的次数少，而单次价值很高的人。　　　　如今是一个机会更多、选择更多的时代，很多人都认为既然有这么多机会可选择，那做的越多，赢的概率就一定越大，其实不尽然，因为机会越多，意味着概率越小，越是有多种可能性，越是需要专注于核心竞争力。　　就拿投资这件事来说，以前我经常听到这样一种理财观，叫做“不要把鸡蛋放在同一个篮子里”。原理相信大家都懂，对于普通大众而言，这是一种财务上的避险策略，但对于那些投资界的高手来说，他们的做法刚好相反。　　巴菲特在2017年的纪录片中说：　　“我能看见1000多家公司，但我没有必要每个都看，甚至看50个都没必要。投资这件事的秘诀，就是坐在那儿看着一次又一次的球飞来，等待那个最佳的球出现在你的击球区。人们会喊——打呀。别理他们。”　　　　巴菲特的投资效果印证了他的说法，就像他的合伙人查理·芒格所说的：“如果把我们最成功的10笔投资去掉，我们就是一个笑话。”　　人的时间、经历、智商都是差不多的，高手之所以比普通人做的更好，最大的秘诀就是“专注”，或者说是一种价值定位并敢于舍弃的能力，对人来说，这往往是反本能的。　　麻省理工学院前教授丹·艾瑞里在《怪诞行为学》一书中说，人们在面对多个选择时，即使明知其中一项可以获得最大成功，他们也不愿意轻易放弃其他选择。因为我们的大脑，对于风险，天然是排斥和抗拒的。所以，能够获得巨大成功的人才少，因为他们能克服那种心理上的本能。　　　　有这么几句话供大家借鉴：　　1、千万不要用战术上的勤奋掩盖战略的懒惰。什么天天加班，熬夜，如果努力就能成功，富士康流水线上工人个个都比你强。　　2、在一个领域，如果你能力不如别人，勤奋不如别人，运气也不一定比的上别人，凭什么能赚到钱？除非你在这个区域有与生俱来的竞争力！　　3、当一个行业要靠比能力来赚钱的时候，你能赚到的只能是辛苦钱了。　　4、当一个趋势被大多数人都发现的时候，这个趋势也就成了大众潮流了。就好比买房或者炒股，当大家一直认定就是这条周期曲线的时候，这个周期就不存在了。责任编辑：谢海平 