　　大猫财经　　据说，这类产品很抢手，上市公司、银行保险、企业事单位、机构都抢着买，常常刚上线就被秒光！为啥这么火？因为这是一款明确“保本”的产品。　　这究竟是一款怎样的产品，收益如何，风险大吗？猫姐给大家分析一下。　　　　收益凭证是指证券公司以私募方式向（合格）投资者发行的，约定本金和收益的偿付与特定标的相关联的有价证券。特定标的包括但不限于股权、债权、信用、基金、利率、汇率、指数、期货及基础商品。　　通俗来讲，收益凭证类似于短期债券，是证券公司向其客户借钱的一种方式；期初，券商向客户借钱；期末，券商连本带息一次性将资金还给客户。，你可以理解成这是证券公司的“存款业务”。　　券商为何要发行这个收益凭证？此前证券公司的融资渠道较少，主要局限于银行间市场同业拆借、回购、短期融资券等短期负债工具，且额度有限。后来证券会松口了，在其起草的《证券公司债务融资工具管理暂行规定》中称，在对现有证券公司债券、次级债有关规定进行细化的同时，允许证券公司按照规定发行收益凭证这一新的融资工具。　　但证券公司公开发行的收益凭证，须经过证监会批准。　　收益凭证比较适合投资风格稳健型、风险规避型的投资者。但它也并非完全像余额宝那样利息固定。　　有两种模式，一种是“固定收益型”，一种是“浮动收益型”。固定型比较容易理解，认购前确定为固定年化收益率的，比如像银行理财产品这类。浮动型挂钩特定标的（比如指数、汇率、期货等），其收益表现取决于标的价格的表现。　　目前来看，国内大多数券商均以发行固定类收益凭证为主。　　　　收益凭证是需要通过证监会同意的，有证券公司的信用做背书，风险相对小很多。对于收益凭证的优势，券商的描述中往往有一句话“只要券商不破产，固定收益型的收益凭证都能保本保收益”。　　收益凭证对于券商而言是负债，对于收益凭证按照约定收益率去兑付，券商是负有法定责任的。换句话讲，只要券商不破产，固定收益型的收益凭证，都是保本保收益的。　　针对多数保本保收益型的收益凭证，证券公司往往会以自由资金保障产品的本金及到期收益支付，除非证券公司账户出现冻结、破产等极端情况，才会导致证券公司无法履行承诺。　　不过任何事情都有万一，投资者在选择券商也需注意券商的规模和资质，证券公司的信誉越好，越有保障。　　万一踩雷了怎么办？ 猫姐也查询了一款收益凭证的产品合同中，看到对于产品违约的处理：产品到期后，由产品发行人进行本息兑付，若产品发行人未按时足额兑付，产品发行人应向投资者支付相应的违约金。逾期付款违约金为应付未付金额*0.03%*逾期天数。　　据中证协的统计数据来看，2017年前11月，券商收益凭证未发生一例到期违约情况，全部如约兑付。　　　　还有大家最关心的收益，表现还是不错的。　　不同的风险等级匹配不同的收益类型。 据媒体统计，保本保息的收益率为4.5-7%，保本浮动利息的收益率为0.1-9.5%，高于同类保本金融产品。　　与信托产品、银行理财产品的万亿级规模相比，收益凭证还未被广大投资者所熟知。很多中小券商为了吸引客户投资，推的产品收益会超过同期的银行理财产品。　　给大家看一下最近一家券商推出的收益凭证的收益表：　　该券商工作人员表示，如果期限再长一点，收益在5%上下。　　固收类收益凭证没有申购赎回费用，这一点优势让投资者在对收益凭证受青睐。有些大券商此类收益凭证发行期中，基本上会在有限的几个小时内被秒光。　　上述券商工作人员称，收益凭证类的产品并不是一直有，间隔一段时间才会发一次。　　　　券商收益凭证还有很多优势：　　认购起点低　　除了保本付息之外，收益凭证认购起点较低。相比一些理财产品需要100万起的认购门槛，很多的收益凭证类产品都是5万起投。　　时间期限灵活　　可以选择的投资期限也很多，短则7天、14天、半个月，长则364天、546天、728天等。监管规则对期限无明确要求，目前发行的收益凭证主要在1年以内。且不需要交纳任何管理费和手续费。　　购买前需要预约　　需要注意的是，收益凭证是限额，不是想买就一定能买到的，券商总部在某个时刻释放额度、怎么购买都是设定好的，有些品类要跟总部要额度，有些额度是给特定客户留的，最好在购买之前进行预约。　　很多上市公司也比较有意愿购买收益凭证产品。根据wind资讯数据显示，2017年全年，共有239家上市公司购买了998次证券公司理财产品，购买规模合计为599.45亿元。　　可以灵活制定　　收益凭证还具有为客户提供灵活定制服务的优势。许多证券公司对于认购千万元以上的上市公司可以结合其实际需求进行定制化设计。券商客户经理说，如果是定制的话，产品投资期限可以自己选择，收益率也可以谈。　　　　一般各大券商的手机APP、官网都可以买，只需开通证券账户即可。　　对于普通的个人投资者来说，如果你拥有证券账户，通常情况下，登录自己开户证券公司的APP ，在“理财”菜单中选择“定期类”，即可以找到收益凭证产品列表。　　需要注意分辨一下：　　R1-低风险等级为保本固定收益型的收益凭证；　　R2-中低风险等级的为保本浮动收益型的收益凭证；　　R5-高风险等级的收益凭证，收益类型为非保本浮动型。责任编辑：谢海平 