　　由新浪财经、银华基金共同举办的2018“银华基金杯”新浪十佳银行理财师大赛重磅来袭，大赛致力于为广大银行理财师及其所在机构提供展示形象、提升品牌价值的舞台，选拔并表彰符合市场需求的优秀理财师，普及国民理财知识，推动中国理财事业健康繁荣发展。　　这是新浪财经举办的第二届银行理财师专业赛事，首届大赛通过多平台立体化全方位传播，充分展示了优秀理财师的专业素养与个人魅力，引起热烈反响。新浪财经特邀首届大赛亚军得主吴珂萱一起聊聊她的从业感悟以及理财经验分享。　　　　任职于广发银行武汉分行，七年个人金融从业经验。持有基金从业资格证、保险从业资格证、黄金交易员资格证、会计从业资格证、金融理财师AFP等专业资格证书。在岗期间曾荣获优秀员工、基金销售能手、保险销售能手、金牌理财师等多项荣誉。脑洞大，爱好兴趣广泛，致力成为拥有万里挑一有趣灵魂的金融人。　　　　新浪财经：你觉得一名优秀理财师最重要的特质是什么？　　吴珂萱：求知欲、洞察力、意志力、沟通力。　　做事先做人，随着市场经济发展各家银行产品业务的同质化，客户选择理财经理除了看银行品牌，更看重的是理财经理本人，专业是基本前提，是否真正关心客户，以客户为中心才是最重要的特质。用心才能以心换心，能设身处地为客户考虑，在充分了解客户的前提下为他们配置合适的产品，解决客户的财务问题，这样才能真正和客户成为朋友，才可以说接近优秀理财经理的特质。　　新浪财经：从业以来，最难忘或最成功的理财案例是什么？　　吴珂萱：有一个私行客户在前任理财经理手上买了不少基金，我接手的时候已有大幅亏损，打电话约客户来行面见时，客户将不满的情绪转嫁到我身上，我很清楚如果处理不好就会失去这个客户。很多人面对这种基金亏损的客户避之不及，但我认为这是维护客户的最佳时机。　　人遇到危机时，最可怕的是无助，无计可施，客户最需要知道的除了现状，还有未来如何演化，他该怎么做。那次见面，我给她做了全面详实的基金健诊，分析了每只基金的运行情况，亏损的原因，市场的走向，以及提出具体的建议，在我的专业诚心的讲解后，客户的怨气已全然消散，随后的几个月我总会在微信上与她互动，分享投资的理念，有趣的视频，生活的点滴，最后我们成了无话不谈的朋友。　　新浪财经：您是如何打理自己个人或家庭资产的？　　吴珂萱：首先是保障方面，意外险、重疾险是很早就配置了，利用杠杆转移未知风险；其次是投资方面，基金定投是一直坚持的投资方式，可以在不知不觉中沉淀财富，作为中长期大概率高收益产品，平时也不用太操心，一般收益率在10%以上；近几年也有配置消费主题类基金，表现亮眼，如银华富裕主题混合基金。零散的资金一般放在t0产品，随用随取，很方便。　　新浪财经：相关数据显示，家庭理财的主角68%是女性，你觉得女性理财需要注意什么？　　吴珂萱：既要貌美如花，也要赚钱养家，新时代对女性的要求越来越高，作为家庭的首席财务官，打理家庭资产一定要对家庭财务目标进行提前规划，从小到柴米油盐，大到孩子教育规划，再到父母养老，从家庭理财投资到安全保障等，要定期整理家庭财务状况，提前安排好短期和长期的用钱计划，合理安排和统筹家庭资金分配，避免冲动消费。　　此外，作为家中的“中流砥柱”，在为家人选购保险时，要清楚买保险的定律：先大人后小孩，先保障后理财。　　新浪财经：老百姓在理财过程中最容易产生的误区是什么？　　吴珂萱：只看收益，忽略风险；只看眼前，忽略长远。很多人一提到理财，就认为是去赚钱，于是变得急功近利，反复比较各大银行的收益率，为了零点几的差异反复倒腾，完全忽略产品之间风险的差异，也忽略了自己真正的需求。或者将大部分资产投入股市，试图在股市的血雨腥风里杀出一片天地，最终挣扎反复无果，甚至一夜返贫。　　理财的意义是让人生的每个阶段都有钱可用，让每个预定的目标都能按计划实现，从而提升生活幸福感。要做到这些不是仅靠单个产品短期的高收益可以达到，理财不是短跑冲刺，理财也不是孤注一掷的赌博。根据家庭生命周期阶段，制定合理的配置方案，做好风险转移，才能在人生的这场马拉松中赢得稳稳的幸福。　　新浪财经：参加2017银华杯十佳银行理财师大赛最大的收获是什么？　　吴珂萱：走出舒适圈，战胜了舞台恐惧，有幸与金融领域的大佬们近距离交流，更认识了来自各行的优秀同仁们，相互交流经验，结交了许多志同道合的朋友。　　新浪财经：新一届十佳银行理财师大赛即将举办，请送一句话给新一届即将参赛的银行理财师。　　吴珂萱：你的潜力永远没有爆发出来，别给自己设限，你自以为的极限，也可能只是起点。相关资讯：责任编辑：钟艳蓉 