“迫于资金链压力，公司将停止生产活动。”2017年11月，一则新飞电器董事会发布的重整说明预示着，新飞电器的第三次停产危机已来，申请法律保护迫在眉睫......此前，新飞在2012年与2013年还分别遭遇过停产危机，但在政府的介入与帮助下，度过两劫。熬到了2018年2月，新飞一度宣布复工，有媒体曝光称，是来自新加坡的股东丰隆亚洲伸出了援手，计划向新飞电器注资10亿元到20亿元，用于既有生产线改造、产品研发、市场营销推广等。可惜好景不长，丰隆亚洲在2个月后便发布公告明确宣布从新飞公司撤资。2018年6月，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者在阿里司法拍卖看到，新飞电器的破产拍卖信息赫然在列。这也就意味着，我国冰箱行业“四朵金花”之一的新飞正面临它的第四次危机。新飞这个曾经盛极一时、打败过三星、西门子，远胜海尔、格力，一度被誉为中国“冰箱之王”的家电品牌已轰然倒塌。而这一次，还会有人救它吗？    ▲图片来源：阿里司法拍卖平台截图 新飞公司4.5亿起拍据阿里拍卖平台显示，新飞全系品牌——新飞电器、新飞家电、新飞制冷器具三家公司（以下合称新飞公司）的全部股权将于2018年6月28日10时-29日10时(延时除外)于河南省新乡市中级人民法院淘宝网司法拍卖网络平台上进行公开拍卖活动，起拍价为4.5亿元。   同时，新飞电器名下部分土地、房产及建筑也将于7月5日开始拍卖，起拍价1.15亿元。据相关部门清算，新飞电器名下全部的低值易耗品(办公用品)、房屋、土地、机器设备、电子设备以及模具等总资产为5.65亿元。 随后，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者联系到拍卖管理人北京市金杜律师事务所相关人士，对方表示，（具体拍卖）时间还没有开放，现在只有平台（拍卖）信息，后续看律师是否能够回复相关问题。在拍卖信息相关的《关于批准新飞公司重整计划的裁定书》（以下简称<裁定书>）中，新飞称“因资金链断裂、不能清偿到期债务，并且资产不足以清偿全部债务，新飞公司于2017年10月30日向新乡中院申请重整”。   ▲图片来源：阿里司法拍卖平台截图2018年1月4日，新乡中院裁定新飞公司合并重整。同时，新飞公司将重整投资人招募作为接下来的工作重点之一。2018 年2月3日，新乡中院主持召开了新飞公司重整投资人招募评审会第二次会议，会议全体评审委员一致同意确定丰隆亚洲有限公司为正式重整投资人。 另一方面，从《新飞电器、新飞家电、新飞制冷器重整计划（草案）》中可以发现新飞公司目前已处于资不抵债状态，根据审计机构出具的《审计报告》，截至审计基准日，新飞公司净资产为-11.29亿元。而经新乡中院审查并确认的债权人共计840家，债权金额高达22.95亿元。 一位相关知情人士对每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者表示，当时应该有将近千家的债权人通过网络参加会议，进行投票，法院进行了相关裁定（证明合法性和有效性），裁定后才会进行拍卖程序。《裁定书》还显示，新飞公司目前已支出1.58亿元用于清偿员工工资，不存在欠付员工工资、社会保险的情形。另外，如若新飞公司破产，最为可能的普通债权清偿率仅为1.51%。据环球网报道，对于新飞此次拍卖股权，某律师事务所注册律师认为，新飞的品牌、厂房、土地等是最有价值的部分。对于新的接盘者，将会更看重新飞的品牌。而从新飞长远发展来说，最有可能接盘的是产业资本，比如大型的同类型企业，这一类投资者作为战略投资人，因看中新飞的品牌，可能会给出相对较高的价格。    ▲图片来源：阿里司法拍卖平台截图 为何沦落到被拍卖新飞公司是如何走到如此不堪的一步？这与丰隆亚洲有很大的关系。《关于批准新飞公司重整计划的裁定书及重整计划》称，丰隆亚洲本是新飞重整投资人，但是在缴纳5000万保证金后，未能履行承诺，其4月13日在新加坡证交所发布公告称，从新飞撤资。该公告表示，新飞自2011年以来持续亏损，随着中国整体产能过剩以及竞争加剧，新飞近年来的表现进一步恶化。因此，新飞的财务情况受到不利影响。在过去的两年中，新飞分别在2016和2017年出现了1.20亿新加坡元（约合人民币5.75亿元）和1.28亿新加坡元（约合人民币6.13亿元）的税后净亏损。丰隆亚洲表示，由于新飞长期亏损，从新飞撤资预计将对丰隆集团的财务表现产生积极影响。而谈到重整投资人的退出原因，四川豪诚企业清算事务有限公司总经理周兵对每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者表示，重整投资人退出一般源于两种情况：一是投资人自身的现金流问题和资金问题不能执行约定；二是因为标的存在一定的经营风险或者相关优惠政策出现变化，投资人即便失去保证金也撤出投资。此外，周兵还表示，此次的重整计划情况也比较少见，通过拍卖寻找新的投资人的方式在业内看来是不确定的，而这也会给债权人的收益带来较大的不确定性。在这种不确定的重整计划下，债权人依然能够通过决议，说明债权人期盼新飞能够通过重整的方式回归。一般而言，对于债权人而言，相较于破产清算程序，重整计划的受偿比例更高。 丰隆亚洲未能兑现承诺，使得新飞公司恢复的生产进程再次停滞。并且，此前为了复产支出的原材料采购、持续运营等费用导致新飞公司资产状况继续恶化，流动资金濒于枯竭。从而造成新飞公司未能在冰箱、冷柜等产品营销旺季开展年度销售活动，经销渠道大量流失，市场份额缩水严重，新飞的商标价值也急剧贬损。    ▲图片来源：摄图网同时，长时间的停产还造成生产设备的老化、损坏，进一步造成这一类固定资产的贬值。除此之外，截至2017年11月9日，新飞公司还有2.07亿的应收账款没有收回，审计机构经审计后发现，这些应收类资产存在原始凭证缺失严重，审计函证回函率为零等情况。并且，就金额100万元以上的债权督促新飞公司收集证据材料，但符合起诉立案标准的债权不超过10家，且由于证据不足存在败诉风险。 一代巨头的陨落新飞前身是一家创建于1958的小型地方军工企业——新乡市无线电设备厂。然而产品单一、设备老化等原因造成公司财务状况不佳。一些老员工回忆，部分办公室穷得连圆珠笔都买不起，整个企业走到了崩溃的边缘。1983年，接任这家小厂的厂长刘炳银偶然间发现，南方地区家家户户都开始购买冰箱，为了逆转困境，他选择了白色家用电器作为企业的转型之选。1984年，新飞冰箱项目正式在国家轻工业部立项；1985年，公司从荷兰飞利浦引进了现代化冰箱生产线；1986年，新飞年产能10万台的电冰箱产线投产，“新乡-飞利浦”品牌冰箱正式上市销售，这也是新飞品牌名的来源。1990年，刘炳银学习当年的海尔，当众怒砸400台不合格冰箱。“砸冰箱事件”，增强了客户信心，也提高了新飞人的质量意识。仅仅两年不到的时间，1992年品质优良的新飞冰箱就成为国礼被国家领导人带出国外，成为中国家电制造业的一张国际名片。   ▲图片来源：新飞冰箱广告截图随即，新飞冰箱迎来了飞速发展。据第一财经日报此前报道，冰箱投产后甚至有用户堵在工厂门口要求购买，最后连刘炳银给员工发福利用的冰箱领取券都被买走。1996年，新乡市人民平均月工资仅二三百元，而新飞电器的员工平均工资已经超过千元。有媒体报道，当时在新飞工作，是一种荣耀，找媳妇、相亲穿着新飞制服比西装革履都管用。1996年开始，新飞连续8年产销电冰箱突破一百万台，各项主要经济指标均位居中国电冰箱行业前列；1997年新飞品牌价值已高达31.84亿；2002年9月，新飞冰箱、新飞冷柜又被认定为“中国名牌产品”，成为全国屈指可数、中原唯一的拥有两个“中国名牌产品”的家电企业。2002年，新飞冰箱的产销总量跃居中国冰箱行业前两强，扣除出口因素，仅国内市场占有率就高达18.88%以上。有网友表示：“别的不知道，只知道我姥姥家前几年才退休的那个新飞大冰箱用了整整20年！那个老鹰标志记得特别清楚！”而从1994年起，新飞冰箱成为河南省“引进外资嫁接和改造国有大中型企业”战略的试点。在新乡市政府的撮合下，新飞冰箱成功引入外资。其中，代表新乡市政府的大股东新飞集团控股49%，新加坡最大的房地产和酒店投资发展商丰隆集团持股45%，剩余6%的股份由河南省驻新加坡办事处创办的新加坡豫新电器持有。自此，新飞冰箱变成了中外合资企业新飞电器。后期又进行一系列的股权转让，新加坡丰隆集团在新飞电器实现绝对控制，股权占了90%，中方的经营管理权彻底丧失，“新飞”自此成为新加坡品牌。   ▲图片来源：丰隆集团官网截图责任编辑：谢海平 