　　刷爆各大网站的投之家暴雷事件还在发酵，不仅仅是投资人被骗，身为当事人的投之家也称自己陷入了诈骗迷局。“我们可能遇到了这个行业最大的连环诈骗。”投之家董事、网贷之家创始人徐红伟表示。　　徐红伟还表示，7月15日早上9点半已经主动到深圳经侦配合调查，尽全力追讨逾期标的的债务。同时，他通过视频透露，愿意用投之家被并购所获得的全部股权款、个人在网贷之家的利润以及股权价值来尽量弥补投资人损失。　　7月14日晚，深圳市公安局南山分局以“涉嫌集资诈骗”对投之家进行立案侦查，在这期间，传闻中已离境出逃的投之家联合创始人兼前总经理、现董事黄诗樵，以一则朋友圈的动态宣告自己“不是跑路的人”，并将向公安机关自首。　　从7月12日员工报案到高管决定自首再到现在，投之家和其投资人们度过了堪称煎熬的72小时。　　不过，风险正式被揭开盖子，券商中国记者目前掌握了投之家涉嫌虚假发标、做大代收余额的线索。有借款企业的法人代表明确表示，该公司从未在投之家上发过融资标的。　　券商中国记者将目前已切实掌握的信息拼凑起来，投之家踩雷的轮廓逐渐显现——这是一个串联资金掮客、上市公司、壳企业、虚假发标的骗局。　　　　“去年9月，徐总决定要把投之家卖掉，找了他的朋友做中介。这个中介推荐了几个买家，后来和其中一个达成了协议，要求我们团队做到一定的代收业绩，才付多少股权款：即股东拿到的股权款和待收余额相关联，后来代收做上去以后，有部分新股东推荐的借款企业就逾期了，而且情况比较严重。新股东要求我们运营团队必须让他们推荐的借款客户在平台上发标。”　　这是投之家联合创始人兼前总经理、现董事黄诗樵7月13日（上周五）在投之家被报案后，在某个投资人群里的解释。券商中国记者向黄诗樵本人确认这一口径是否为事实，黄诗樵表示属实。　　券商中国记者从投之家网站上的运维数据里提炼出一个有意思的数据：截至去年末，投之家的代收余额是30.93亿元；截至7月13日，投之家的代收余额为29.14亿元。　　一名深圳大型网贷平台高管表示，在网贷监管趋严的眼下，很多平台都在严控新增规模，并且等待存量标的自然到期。所以，多数网贷为了合规，代收余额应该是呈大幅缩量状态。　　假设投之家所披露数据为实际运营数据，可以判定投之家至少存在存量标的期限过长、或仍在大量发新标的情形之一。　　再引入一组关键数据，投之家的前十大借款人代还金额占比为0.343%；最大单一借款人的贷款金额占比是0.034%。如果套用代收余额29.14亿元，最大的单一借款人的借款金额刚好擦着监管红线，约100万一笔。　　现在的问题是：黄诗樵口中新股东推荐的借款客户，是否是最大的“单一借款人”？又发了多少笔百万标的，涉及多少代收资金？券商中国记者向黄诗樵、朱明春（投之家前董事、网贷之家董事）发出问询，截至发稿，均未得到回复。　　盈灿集团现任董事长兼总裁、投之家董事、网贷之家创始人徐红伟在投之家VIP群里对投资人的解释显示，以下两点情况属实：　　一是收购方股东要求批量发标，且“资产量比较大”；　　二是管理层并未非法挪用股权款（包括个人投资部分和未分配资金），并且在过去几天仍旧投入资金维持投之家运营。除新股东推出的标的有逾期之外，一些合作平台也出现了违约标的，投之家也对部分进行了垫付。　借款企业一脸懵，称“从未在投之家上借钱”　对于券商中国记者的来电，福建泉州龙杰电脑办公设备有限公司的法人代表陈新友似乎有些错愕——他完全不知道自己在投之家上发起了高达100万、借款年利率7.5%、借款期限为两个月的借款标的。　　“我完全不知情，公章都是假的，我从未听过、也从未上过这个金融平台。”陈新友对券商中国记者表示。　　就“借款人”明确表示标的为假的情况，券商中国记者又联系了投之家的公关人员与黄诗樵：前者表示自己毫不知情，目前公司业务已实质性停摆，自己与同事所投的资金面临无法收回的风险。　　后者截至券商中国记者发稿，未能予以回应。　　有参与维权的投资人向券商中国记者反映，其曾联系借款百万的公司，公司却称只借了20万；还有一种情况，借款公司本身经营异常，甚至类似壳公司。　　“我这几天也在维权，我了解到的信息是，他们会把一个20万的标做到100万，然后和借款公司通过第三方担保签订20万的担保合同，再抽走从平台上集来的80万。”另一名投资人表示。　　不过，上述情况记者均未能掌握实际证据，无从判断真假。　　　　涉嫌虚假发标，做大代收，资金流向不明，工商资料上显示的股东否认投资——投之家怎么了？　　券商中国记者拿到了徐红伟对投资人的沟通录音，一些关键点显露出来：　　“我们可能碰到了这个行业最大的连环诈骗。”徐红伟说。在他的描述里，“骗子”除了“卢”，还有温州帮（中介）。　　按照徐红伟的说法，投之家与收购方在去年11月达成了协议，拟收购方实则为“上市公司下面的天富蓝玉”。这是徐红伟的口语表达，如果要追究究竟是哪一家公司，能在工商资料上找到关键字的是“新疆天富蓝玉光电科技有限公司”，这家公司也曾入股过P2P平台 。　　这笔并购的担保方（徐红伟后来又一次口述中也称其为并购方），就是徐红伟口中说的“卢”姓人士。卢是谁？两名投资人和多名独立信源告诉券商中国记者，其为代收32亿、涉嫌非法吸收公众存款案而被立案侦查的杭州人人爱家的实际控制人，不过，记者并未查到相关实证。　　“其实（被传给投之家B轮融资，后否认）我也不是太清楚。珈伟股份跟收购方达成了什么协议，真的并不在我这，我们的支配权已经在收购方手里了。卢跟珈伟股份什么关系，我真的也不知道，只知道卢跟别的买方也签订了协议。资金端的借款流向，要警察来查。”徐红伟说。　　这些话脱离开上下文很难理解，一名资深的网贷人士向券商中国记者分析称，事件的可能版本或许是这样的：卢姓人士（或许是一个资金掮客，并且控制这几个P2P平台）向投之家提出了收购方案，他帮助提供大量债权标的（可能是从自己控制的其他P2P平台来的、也有可能是其他缺钱的上市公司发的标），把投之家的待收规模做到一个比较可观的量级后，再找上市公司接盘，完全脱手。　　卢和投之家的股东可以凭此拿到一笔不错的浮盈，而那些存在大量风险的未到期标的，留给上市公司。但现在的问题是：如果天富蓝玉是卢最先拉来的投资方，那么珈伟股份母公司灏轩投资到底扮演了什么角色？按原计划，到底谁才是最后的接盘方？券商中国记者未能确定。　　但目前徐红伟透露的已知情况是，卢和其诈骗团伙（也就是徐红伟口中的温州帮）跑路了，数额巨大的代收款留给了投之家去垫付，但这已然超出投之家的能力范围。　　在这之后，就有了这两天刷爆各大网站的投之家暴雷事件。　　多个独立信源告诉券商中国记者，投之家的暴雷或许只是一个开始。他们分析称：目前众多P2P股权关系复杂，某一大型平台的实际控制人，往往通过直接入股和间接注资等形式，连环控制多个P2P平台。而每个P2P平台之间互相导流标的和虚假发标，做大代收规模。待平台的估值变高后，转手卖到赚取巨额差价。　　其中一位P2P行业人士还向券商中国记者透露，一家原小贷公司旗下的P2P，在股东更改之前，资产端一直是小贷公司的信用标；在被某P2P平台控股后，承接了大批虚假标的。　　“雷很快会爆，多米诺骨牌效应。”他对记者表示。责任编辑：谢海平 