　　网贷备案制推迟已成定局，P2P平台风险正在加速度暴露。尤其是进入7月份以来，12天时间里，累计已有71家网贷平台先后暴雷。　　不同于以往，一些运营时间久、有资产端和真实业务的实力P2P平台，也陷流动性危机，出现了猝然倒塌的新现象。作为明星平台投之家的突然暴雷，令行业内外震惊。　　就在刚刚，网贷之家创始人、投之家董事（原董事长）徐红伟表示，7月15日早上9点半已经主动到深圳经侦配合调查，尽全力追讨逾期标的的债务。同时，徐红伟通过视频透露，愿意用投之家被并购所获得的全部股权款、个人在网贷之家的利润以及股权价值来尽量弥补投资人损失。　　7月14日深夜，投之家平台CEO黄诗樵发朋友圈表示，“关机反思一整天，整理了思路和材料，准备向公安机关自首。”并称自己并不是一个跑路的人，愿意尽己所能，挽回投资者损失。　　国家互联网金融风险分析技术平台监测，截至今年年6月30日，我国在运营P2P平台共2835家；今年上半年新增P2P平台36家，消亡721家。在业内人士看来，当前，网贷行业正直面致命去杠杆，行业优质平台或脱颖而出，而更多平台或将死于2018年。　　据中金预测，近期中国P2P网贷平台关停数量增加，预计P2P退潮或仍将持续2-3年。中金团队称，在满足监管合规要求基础上，再考虑运营成本的攀升，3年后正常运转平台预计不超过200家。这一数量意味着，将仅目前运营平台数量10%左右的平台能活下来。　　短短12天内，71家平台暴雷　　据券商中国记者不完全统计，7月2日-7月13日的12天时间里，累计已有71家网贷平台，因为提现困难（含逾期、展期等）、疑似跑路等，先后“踩雷”。　　在刚刚过去的3天时间里，仅仅上海警方，就对普资金服、资邦控股（“唐小僧”母公司）两家平台发布了立案通告。　　“网贷行业正面临致命去杠杆。”华南地区一家网贷导流平台资深业务负责人告诉券商中国记者，大家等着6月备案之后大干一场，却没想到延期，而且现在投资人都跑了，整个投资市场环境恶劣。　　原本有望今年6月底推出的“备案制”推迟已成定局，严监管高压不减，网贷平台风向正加速度暴露。　　暴雷平台有这三大特征　　一是从这些平台分布情况来看，涉事网贷平台中不少是成立于2015年初的早期平台，运营时间已久、在理财投资人中享有知名度的实力平台，如牛板金（涉及金额390亿元）、唐小僧（涉案金额380亿元）、投之家等。　　二是从地域分布来看，暴雷平台已经从北上深广等地区，向全国多地蔓延。一些沿海发达城市，及内陆省份的省会城市，也频频出现了问题平台，比如提现困难的豫商贷，经营范围主要在河南郑州；7月13日被曝疑似跑路的“乐居财富”，平台大股东来自湖北武汉的本土企业，资产端、投资人也主要分布在湖北；广西南宁的百亿平台“钱盆网”也出现提现困难。　　三是一些问题平台还会在当地市场引发连锁传导效应。以杭州地区为例，从6月底至今，该地区因为流动性危机陷兑付危机的问题平台，就有包括牛板金、云端金融、人人爱家、得宝贷、佑米金融、金柚金服、小九金服、惠盈理财、祺天优贷、快鱼金服、饭饭金服、多多理财、投融家和萌小薪、一两理财等数十多家。　　前期为备案准备多时的平台们受伤较大。“监管延期，前期为备案准备良久的平台们受伤较大，它们付出较高的成本合规，银行存管 、资产转型、法务会计都是成本，而且没有发展业务，尤其是业务规模、新增贷款余额双降杀伤力比较大。”上述负责人称，而大环境变化、投资人失去信心等，带来平台流动性进一步恶化，“本来不用雷的也被逼不得不雷。”　　因何众多平台猝然倒塌？　　7月13日，上线以来累计借贷金额近266亿元的网贷平台投之家被曝债权逾期；系公司运营团队已经主动报案，并称将协助经侦部门配合调查。7月14日深夜，投之家平台CEO黄诗樵发朋友圈表示，“关机反思一整天，整理了思路和材料，准备向公安机关自首。”并称自己并不是一个跑路的人，愿意尽己所能，挽回投资者损失。　　“相比之前，不少平台是突然暴雷。”上述华南地区平台负责人告诉记者，近来平台出事更加密集，猝然倒塌。在他看来，一些平台自然也存在一些状况，但是现在的情况是，“本来不用雷的也被逼不得不雷”，现在雷的一些不完全是非法集资的平台，（暴雷潮）波及到一些有资产端和真实业务的平台了。”这样下去，更多平台或将死于2018年。　　2017年底相继出事的钱宝网、善林金融等，后者大都自身问题不少，大多打着网贷旗号、实质是一套金字塔式的涉传销的庞氏骗局，甚至疯狂线下诈骗敛财，属于伪P2P平台；而且，相继出事的钱宝网、雅堂金融、唐小僧、联璧金融，有着“民间四大高返平台”之称，多使用高返利套路，比如投资人可通过交保证金、做任务、0元购等五花八门的方式，赚取高额收益，获取高额返现金。　　相比之下，近来密集暴雷的平台不少都是合规的P2P平台。部分平台的收益率、债权资产、合规性等都经得起核查，而比如投之家、牛板金等平台出现逾期问题之后，平台高管及团队都有主动出来发声。　　“金融涉众属性，羊群效应体现得特别明显。”人人聚财CEO许建文告诉记者，大环境不好，投资人谨慎投资，引发连锁效应，行业到底可以存活下多少公司？假设不限额的情况下，之前网贷细分领域里，可以容纳多个品类，比如供应链金融等等，但是当市场规模体量限时，激烈竞争中，肯定是排名靠前的胜出；而靠后的离开。事实上行业集中度也在不断提升，有数据显示，网贷行业前一百名平台瓜分了整个市场75%以上的份额。　　从各类非法集资伪P2P平台、畸高返平台的退出和清理，到网贷合规平台去杠杆，对于近期密集猝然倒塌的平台，除了前期备案带来的平台成本激增，该华南地区平台负责人分析，有两大原因：一个是，虽然比之前没有资产端要强，但平台资产端本身风控有问题；第二个是，对资金净流出和挤兑预估不足，期限错配杠杆太高了，再加上资产端受大环境影响带来的逾期坏账雪上加霜。　　今年二季度网贷资金净流入环比腰斩　　多事之秋，网贷行业整体增速放缓。　　网贷之家数据显示，2018年3月~6月，网贷行业资金净流入分别为76.17亿、138.03亿和56.56亿元，相比2018年1月~3月的248亿、243亿、163亿元，金额已经腰斩。而在过去一年，网贷行业的资金净流入已经持续下降。以深圳地区为例，网贷天眼监测，今年6月该地区成交总额为257.79亿元，环比下降3.97%， 同比下降26.08%；近半年，区域内成交额呈现平稳下降走势。　　网贷天眼报告指出，从近一年数据来看，行业成交额呈波动下降趋势，2017年10月形成低点后，下降趋势明显减弱。今年3月份，市场资金和市场关注节后回归，行业成交额短时上涨，但过去的6月份，备案进度迟缓甚至出现停滞状态，就目前已出台的整改政策来看，行业压力很大，资管业务剥离、集合标和净值标整改、存量业务消化、禁止暴力催收等都成为行业发展难点；而5月份成交额上涨，一定程度上得益于头部平台的稳定运营。　　从网贷指数来看，从去年4月份开始，网贷行业人气指数持续下降，且与成交指数出现背离情况，也从侧面说明了整个行业运营增速放缓。　　不过值得注意的是，行业面临大变革调整，P2P行业集中度持续上升，存活下来的实力强头部公司面临挑战也会更多机遇，行业也或迎来良性发展。7月14日，PPmoney网贷母公司——PPmoney万惠集团获得了高达6亿元的C轮融资，吸引多家知名机构参与。优质平台的合规建设、风控体系、盈利能力等多个方面成为投资人和投资机构的关注重点。责任编辑：谢海平 