　　中国基金报记者张燕北　　随着亚马逊股价再次创下历史新高，其创始人杰夫·贝佐斯的财富也到达新的顶点。目前贝索斯身家达到1373亿美元（8800亿人民币），稳坐全球首富宝座，领先排名第二的盖茨443亿美元，同期盖茨的身家为930亿美元。　　其他富豪与之相比的差距就更大，例如有着硅谷钢铁侠之称的马斯克身家还不到贝佐斯的七分之一。与中国富豪相比，贝佐斯的身家则比财富位列前三位的马化腾、马云、李嘉诚之和还要多一点。　　　　北京时间6月4日晚间，亚马逊开盘涨幅一度扩大至0.6%，盘中达到1653.85美元历史高位，使得市值超过8000亿美元。　　此前，SunTrust Robinson Humphrey在周一将亚马逊的股票目标价上调至2000美元。4月27日，亚马逊公布了该公司的2018财年第一季度财报。　　报告显示，亚马逊第一季度净销售额为510亿美元，较上年同期的357亿美元增长43%；净利润为16.29亿美元，较上年同期的7.24亿美元增长125%；每股摊薄收益为3.27美元，相比之下去年同期为1.48美元。　　事实上周一美股科技股整体都表现不错，超预期的非农数据继续提振投资者乐观情绪，除亚马逊外，苹果、亚马逊、微软、英伟达和奈飞也都创下收盘历史新高，推动标普500科技股指数攀升至纪录新高。　　截至美股周一收盘，亚马逊股价收涨1.45%，报收于1665.27美元，这是该股连续第8个交易日上涨、连续第6天创历史新高。根据周一收盘价计算，亚马逊当前市值为8080.33亿美元，成为苹果之后的全球第二大市值公司，苹果市值为9428.71亿美元，其后是谷歌和微软。　　可以看到，苹果市值距破万亿美元只差临门一脚，但不少人表示应“提防”亚马逊。　　在过去的3个月时间里，亚马逊的股价上涨了10.1%，同期苹果公司的股价上涨了9.0%，道指上涨了1.2%。拉长时间线来看，苹果股价在过去一年上涨了27%，受助于对该公司最新款智能手机iPhone X表现的乐观预期。　　相比之下，亚马逊股价在过去12个月飙升70%，受助于营收增长逾31%，因购物活动进一步转向线上，以及企业将IT部门转向云技术、而Amazon Web Services在这个市场处于领军地位。　　做个假设，如果苹果股价以过去一年的速度维持上升，则到9月时该公司市值将触及1万亿美元。亚马逊股价若保持与过去一年相同的增速，则其市值将在10月达到1万亿美元，并在这之后很快超过苹果。　　　　随着旗下公司股价不断攀升，亚马逊CEO杰夫·贝佐斯身家也水涨船高。　　福布斯实时富豪榜提供的数据显示，贝佐斯目前的身家为1373亿美元，稳坐全球首富宝座，就连此前连续多年的首富盖茨都难以抗衡，落后443亿元，几乎少了一个马云的身家。　　在电动汽车方面做得风生水起、在航空航天方面也有不俗成就的硅谷钢铁侠、特斯拉CEO埃隆·马斯克，目前的身家为193亿美元，贝佐斯的1373亿美元，比他的7倍还要多22亿美元。　　2017年7月，杰夫·贝佐斯首次夺得世界首富的头衔，但随后就被比尔盖茨轻松超过，到了2017年10月份，他再次登顶，11月份财富暴涨至1000亿美元。直到今天他已稳坐世界第一首富，中国首富中的马化腾以及马云的财富与他相比也是“小巫见大巫”。　　就中国富豪而言，腾讯CEO马化腾身家为462亿美元，位于全球富豪榜第15位；阿里巴巴董事局主席马云为433亿美元，排在全球第17位。除这2位跻身前20的中国富豪外，李嘉诚凭借338亿美元的财富成为中国排名第三的富豪，位列全球第23位。　　计算下来，杰夫·贝佐斯的财富比中国富豪前三甲马化腾、马云、李嘉诚身家之和还要多出140亿美元，而李彦宏的身家为145亿美元。即贝佐斯的财富≈马化腾+马云+李嘉诚+李彦宏。　　不仅是其他富豪单个人的身家难以与贝佐斯匹敌，即使是家族企业多位富豪的身家相加，同贝佐斯相比也还有差距。　　查尔斯·科赫和大卫·科赫执掌的科氏工业集团，是目前全球最大的非上市公司之一，他们分别以519亿美元的身家在福布斯实时富豪榜上并列第10，但即便如此，他们两兄弟总计1038亿美元的身家，与贝佐斯相比也还有335亿美元的差距。　　而控股美国另一大家族企业沃尔玛的沃尔顿家族，其第二代中的罗布森·沃尔顿、吉姆·沃尔顿和艾丽斯·沃尔顿三兄妹在福布斯实时富豪榜上分列18至20位，全部身家为1227亿美元，与贝佐斯仍有距离。责任编辑：杨群 