　　从郭树清主席那段刷屏的6%8%10%说起：你看中了收益，谁看中了你的本金？　　来源 | 愉见财经　　作者 | 夏心愉　　今天被郭主席刷屏了……　　在今天开幕的第十届论坛上，银保监会主席郭树清发表主旨演讲时，重点提示广大投资者非法集资风险，郭树清表示，在打击非法集资过程中，要努力通过多种方式让人民群众认识到高收益意味着高风险，。一旦发现承诺高回报理财产品就要相互提醒、积极举报，让庞氏骗局无措遁形。　　其实这个话题愉记已经苦口婆心地讲了N+1次，但后台依然经常收到很多消息和留言，问xx高收益理财产品到底靠不靠谱……心情复杂．jpg　　还是那句话，不要心存侥幸，今晚我们再来温习一遍，如何避免成为一颗鲜嫩多汁的韭菜吧。　　　　前几天“愉见财经”发了一篇关于“消费返利”骗局陷阱的稿子，果不其然，后台一堆留言开始把我们当咨询机构使，各种各样的“天上掉馅饼”模式、莫名其妙的理财高收益模式，问我们是不是骗局。　　我说是，他们却还继续问：　　　　别说其他人了，就连我爹妈，前天跟我说周末不用回家看他们了，因为他们出去参加一日游了，还是免费的。我以为又是什么“劣质保健品高价卖”的推销团，结果这次花样更甚，是卖“养老院床位期权”了，也就是告诉他们有某老年人疗养院，让他们掏钱投资所谓的“床位”，5万10万20万的，美其名曰投了一个床位，自己可以优先入住，如果不住也可以“租”掉，租金每年15%，并答应三年归还本金。　　花花绕绕一大堆，说白了还不就是个骗子理财模式，用所谓的免费一日游做营销诱饵，所谓的养老院这些老年人听得懂的“故事”做幌子，用每年15%的高息来刺激老年人。然后估计又是一个“你看中人家利息，人家看中你本金”的老套路。　　我问我妈一个团多少人掏钱，我妈说将近一半，她们小区里某伯伯某阿姨都投了。一声叹息。　　这个骗局设计得多巧妙：免费午餐，满足了像我爸妈住得那种中档小区里普遍的上海阿姨妈妈们爱贪小便宜的心态；所谓“养老院”的叙事模式，对这些老年人目标韭菜来说，比骗区块链要好，因为他们不但听得明白看得明白，还能满足老年人普遍缺失的安全感；最后是年化15%的收益，满足他们的贪婪。　　投了那“项目”的阿姨还振振有词地说，标的清晰，就是那个“床位”，养老院总跑不掉，投亏了就天天睡到养老院去。唉，真是劝也劝不听，你劝了她还觉得你多管闲事断了他们家财路。真是“呵呵哒”。　　也不想想，骗子每天带一批又一批老年人去看同一个养老院，姑且不说这合同只是跟一个理财公司签的，钱又不是直接打给养老院的，就说这投资人的人数吧，一批一批地“中招”，早就远远多过养老院床位了吧。　　　　今天在一个记者群里看到了石家庄卓达投资人拉横幅讨债的视频。第二声叹息。　　如果我没记错的话，其实媒体在一年多前已经报道过卓达疑似非法集资了。可惜当时良心记者的下场，是被投资人们围攻，一群投资人还跑到这家媒体去闹过。　　“愉见财经”有过极其相似的经验。两年前我在一财电视的新闻连线里独家爆了上海中晋系的非法集资问题，同日上海经侦也查封了中晋的办公场所。在那天之前中晋还被投资人们连续多日排队购买理财产品，生意好到中晋的员工要天天加班。我做完那篇报道的下场，是投资人集合骂到电视台楼下，那天我也怕惹什么麻烦，就在工位上磨洋工到半夜11点下班的。　　这之后的半个月里，我的手机都不停接到中晋投资人的“辱骂类”或“教育类”电话，说中晋产品的金融设计可不是我这种小记者能看懂的。　　投资人的第一条脑回路是，媒体负面报道出来之前，这些“好公司”的资金链很正常呀！之前购买的产品也都刚性兑付了呀！所以是媒体的负面报道导致了公司资金链断裂，进而导致了他们的钱也出不来了。　　投资人的第二条脑回路是，好吧就算骗子公司已经在借新还旧了，那你们媒体不报道，他就可以赶紧去赎回，等他拿回钱了你们再做后续报道好了，这样他就不骂你了。　　　　闹心的事情说完了。下面针对这三则故事，说些面上的事儿。　　我们当然知道，这事儿怪不得投资人，尤其是那些拿着一辈子积蓄去投骗子理财的老人家们。也正是因为同理心，我们媒体人已经在尽力做些报道了。　　但也请理解站在我们的立场，有些骗局靠常识反而很容易判断，但真要做报道、在公检法之前去定论，其实非常吃力不讨好，比如为了证明他们的自融自担，我们要一层一层拉工商、找关联关系、去探所谓的项目……而且也都是从外围包抄。　　而真正“内部”的、真正能说明问题的资金往来、账户数据、以及企业的真实的财务数据，其实是不公开的，我们既不是央行也不是公检法，我们只是媒体，是没有任何合规的权限及办法，去够到别人的账户、搞到财务数据的。　　如果遇到精明的骗子，自融自担起来也搞上好几道关系、走好几道帐，我们就很难把板子打死，说那些体外的公司，就是你的“自己人”或你控制的人头在那里倒账、洗钱。　　打个比方吧：想要弄一笔钱，那就成立一家财富管理公司A，再暗地里做一家自己可以实际控制、但对外是自己找来的假股东和法人的公司B，A公司为B公司项目募资，B公司去投投房地产，或者前一两年流行借壳港股，成了港股股东了，股权还能质押融资，融来的钱还可以继续滚动，或者还还A公司理财平台上的利息，再到处做广告、赞助论坛，虚张声势，搞来更多钱。于是一个“有借有还、社会形象良好”的A公司就诞生了，借新还旧不愁，还有一群投资人天天念着它的好。至于B公司的项目，股票大涨当然就皆大欢喜，捞钱走人，要投得不好，有什么关系，A平台可是继续圈钱的利器。　　所以大部分情况下，我们采取隐射，采取提示风险，采取反反复复告诉大家常识是什么、这些投资为什么是不正常的等等，来尽量让大家擦亮眼睛。我们并不敢过度定论，因为我们也怕对方的律师函，我们也怕被告诽谤。即便我们说的是真的，只要证据不足，对方依然可以胜诉。　　而监管部门是滞后的。其实他们要掌握确凿证据也要联合公安部门去查，他们也有他们的监管合规要求及查证上头的为难。你以为他们不想一刀切吗？他们的监管合规要求他们不能一刀切啊！　　更何况，骗子层出不穷，关了这个开那个，今天叫这个名字明天换那件“马甲”，你叫监管怎么跟得上。　　并且同时，地方金融监管还要保障地方金融的基本稳定，他又不好直接一刀下去处处暴雷，反而后患无穷，所以他们在做的，也是先控量缩量，然后让经营着的单位一步步合规起来。　　而管公司注册登记的工商部门，管的是核名、商标侵权、假冒伪劣商品这些，事实上是管不到骗子们的资金运作的。所以别以为他有营业执照就是正规公司，营业执照之于公司，好比身份证之于个人，有身份证的人并不代表不会犯罪；也别看看他注册资本好几千万就以为实力强，注册资本都认缴制了，他就是暂时填了这个数字而已；至于老板看起来有实力、办公场所高大上、请得起名人来代言、广告能做到大媒体去，我只能说，这些花的不都是你们的血汗钱吗？　　　　所以各位投资人朋友，能否请大家接受，外部环境的净化、监管手段的跟进、社会征信的再造、评级体系的完善、商业文明的发展，还有相当一段路要走（事实上在发达国家也是有庞氏骗局发生的），因此不要指望自己只会当宝宝，全然依赖政府家长能赶尽杀绝所有骗子：你能遇到的都是好公司，万一投错了就游街找政府。　　拜托！政府凭什么拿着所有纳税人的钱救你们那一小撮人？问问我们没做这个投资的人同不同意。　　如果是高净值投资人，有与获得高收益所匹配的投研能力，那么自不必我说，人家会得做尽调，也有与所追求的收益所匹配的风险承受能力。（“愉见财经”也曾提供过一些相应的尽调方法，可参见《识破问题理财平台：调查记者也用这招》。）　　如果你就是一个投资宝宝、对金融一知半解的普通投资人，那能否请您选择适合您投资的品种。虽然我也感同身受跑赢通胀太不容易，我也理解大家看着手上的钱贬值的焦虑（今天暂时先不讨论这个话题吧），但这无论如何，总比冒太大的损失本金的风险来得安心吧。　　请您相信常识：　　-      常识就是，全国十几亿人呢，莫名其妙的好运气不会偏偏就要砸你头上，隔壁那位买着银行理财的大妈并不比你笨，为什么她收益5%你收益15%，你还能多锁定一个养老院床位、还要求本金收益全然牢靠？　　-      常识就是，这是一个全A股市场全部上市公司剔除银行后平均ROE只有6.5%（去年度财报没出全，数据基于前年情况）的大环境，你投的公司，为啥资金、运营、担保、业务员提成等等加在一起，能搞出30%的收益？而它效益既然这么好，为啥不在银行融资不去市场发债不做他自己的行业内拆借也不私募到高净值投资人那里去，偏偏要靠拉人头拉到居民小区里、发宣传单发到信箱里，来找小去投钱呢？　　-      常识就是，如果他找了你还不够，还你去发展你的下线，还要你的下线去发展下线的下线，那么上线就算赚得再多，也都是来自传销下线们的钱，跟借新还旧一个道理。这些“带血的筹码”我看还是不要的好，就算捞一笔跑得快没亏损，也是伤功德。不正常的模式，就算骗上天，就算能骗好多年，早晚也会崩盘，你又何必助纣为虐？　　　　前一阵子，有某私募老总电话我，让我推荐个把大金主给他。我问干嘛，他说有一个他能控盘的投资机会，具体电话里不方便说，所以约人当面聊。我找了某名字（或其公司名字）现于若干个股F10中的投资人Z，彼时Z刚大宗交易出清了对某上市公司的持股，因此手头现金宽裕，正好匹配那私募老总的“金主”需求。　　见面后私募老总开门见山，他自己的私募正在共同推动和参与某单涉上市公司的并购，因此他也知道各进展结点及何时向市场披露信息、何时停牌。这单并购大概率对公司股价形成利好，但他自身显然是不能投资的，因此需要和他表面上无关的人和资金，分散在多个账户中佯装非协同地错峰埋入，而他还愿意用另一笔他控制的资金一起打入某种共管账户作为一定意义上的“保证金”，若亏损先亏这部分资金。并购若带动股价上涨，事成之后利益分成。　　简而言之，一个有结构设计的老鼠仓。　　Z简单提了两句监管现在查得严，只要愿意查，这些持仓再分散都清清楚楚，之后便起身告辞了。我没把Z的真实姓名身份告诉那私募老总，以至于末了还被私募老总批评，乱带了个什么不懂行的草包给他，浪费他时间还让他冒风险对外人说了交易细节。　　离开那间私募的办公大楼后Z带我简单商务午餐，他没再就事论事提那只股票，而是语重心长跟我说道理。Z取过我的汤碗又指指我的骨碟说：“用这个小碗我只能给你夹两筷子菜就满了，用这个盘子我能把那整条鱼装给你。”　　Z进而说，“德”的盘子有多大，上面装的权力或财富就可以有多大，而“德”事实上也应该是人为什么要这些名、利、权、财的出发点。所谓“德 不配位，必有殃灾”，这个“位”可以是官衔权力也可以是财富名气。“要在小碗里硬塞那条鱼也不是不可以，但你吃的时候肯定不方便，而且一不小心鱼就会掉桌上，你吃不到不算还会搞出很多麻烦。”　　听闻Z曾经参与过生物医药公司的跨境收购，也有所投资产的上市或并购。他承认早年的时候也喜欢过炒作和投机，有过几桶金也走过几道弯路。但经历越多，他越喜欢在“创造价值”或“投资价值”的前提下获得收益。　　“只赚属于我的钱，不赚不属于我的钱。”Z说。　　　　顺着Z的思路，这世界上有两种“钱”。　　　　我们的劳动产生的工资所得如此、我们靠管理靠经营分享的团队及公司所得如此、我们靠资本参与或推动价值创造并享受的资本回报所得如此。或者把调性放低一点，我们通过调查研究，从市场环境到项目分析都学习过、并且还要根据宏观走势去动态做出修正的投资决策，也属这类。　　　　丝毫不否认“不属于自己的钱”一样是可能被赚到的，而且往往还比“属于自己的钱”好赚不少。但核心问题是，对赚这种钱有控制力吗？能赚多久呢？　　“愉见财经”做了8年的财经媒体工作，因此也看了8年的案例，听了8年种类各异却本质相同的韭菜故事。对于这一类钱财，只要可验证的时间周期足够长，“愉见财经”观察到的故事结局往往是：比如，三次听消息都赌对了、第四次错了，然后一错错完了前三次赚的钱；三年投某平台都没出幺蛾子，于是投的资金年年加码，第四年全部肉包 子打狗……　　很简单，对于赚“不属于自己的钱”：　　　　　　我举两个面貌不同但本质相同的例子。　　第一例，我一读者听消息炒股，消息源是个基金公司人士，据说人家已经把自己炒成人生赢家了，我这读者觉得“跟着他准没错”。一开始情况似乎也的确如此，对方说了几只票，我这读者观察为主，挑了两只自己盘感也觉得可以的，小钱跟了跟，结果赚了，爽，遂继续听消息进了更多票、仓位变得更重，并不时得瑟给我他的红色截屏，仍赚多赔少，大爽。　　但到了年前那次回调，朋友满仓被套。人的心态大抵如此，一旦套到自己前期赚的钱都下去了，对自己的投资一知半解的，这个时候心里肯定是没底的。靠问基金经理？人家轻描淡写一句“你看情况操作，拿长线也可以，怕后面还有C浪抛了也行”，他就傻了。遂抛、反弹，遂抢反弹、又套，节奏紊乱不堪。　　很显然，不是自己的财，到了关键时刻都是克不住的。问题票，听消息哪知道问题在哪儿，当然是没办法逃在问题爆发前；好票，果真可以拿长线的，“长线是金”这种话说得轻巧，没有自己一板一眼去做过研究、不了解公司发展的，长线也是根本拿不住的。　　第二例，做ICO的。我现在问您一个问题，如果您三个月就赚了800万会怎样？您正常情况下会觉得乐坏了，赶紧拿着800万游山玩水好吃好喝去，就算800万全放银行理财，一年也有40多万、一个月也有3、4万花花，感觉相当不赖、生活也会变好。　　您看您那么清醒又精打细算，显然是因为这个事情没有真实发生到您头上。　　我去年采访过的D，就三个月靠ICO赚了800万。但他没办法收手，他必须用这800万去翻几千万、一个亿。请把脚放在他的鞋子里体会他：　　这个故事的结尾，倒并不是他立刻死在ICO的泡沫崩裂里了。而是，他的确又赚了一笔，然后再也过不回以前的生活了，所谓“一览众山小”了，所以先辞职、继而离婚，然后还爱上了赌博和酗酒了。　　我跟D后来没联系了，所以不知道他后来怎样了，生活得如何，或者，还有没有“正常生活”了……以及，不知道他能不能躲掉ICO泡沫、躲掉赌博上瘾、躲掉未来可能诱惑他的各种不明就里的投资和诱惑，好好守住财富过下去。　　反正只要把时间周期拉得足够长，我常看见的是：不明不白来了的大钱，总会在闹明白前，又给命运还回去的。　　我克者为财，克我者为官鬼。“不属于自己的钱”克不住，镜花水月不为财，闹不好只是来把人原来的平静生活打得七上八下乱糟糟的七杀而已。　　　　说回到防变“韭菜”方法论。　　“愉见财经”不完全总结了9条“阿韭”们的特质、或者说通病。　　　　　　这些浅显的问题我实在是不想回答第101遍了，但到现在还有人这样辩护，甚至在善林金融被查那几天，他们的微信公号底下，不少投资人还在那里留言说“希望咱们的大善林再坚持一会儿就好了”；“我们一直会撑下去的，谢谢小编与我们同在”；“再坚持坚持，柳暗花明。”有没有搞错？要一个庞氏骗局继续撑下去，向更多新韭菜收钱来继续兑付老韭菜的本利吗？　　我也能理解，以前的市场混乱，不管平台拿了大家的钱是去真投资还是假投资、投得好还是投得不好，反正表面上都刚兑着，借新还旧呗。那在一个到处都刚兑的环境里，的确有的人就直接选择承诺了高收益的那家了。　　可这一两年，市场已经在拨乱反正了，真正的各品种投资风险如何、定价机制也在显现。所以投前请追究，自己钱被运作去了那里，有没有标的、标的有没有超募超融、以及这标的为什么能产生这样收益率？　　全国十几亿人呢，莫名其妙的好运气不会偏偏就要砸您头上呀，隔壁那位买着银行理财的大妈并不比你笨，为什么她收益5%你收益15%？这是一个全A股市场全部上市公司剔除银行后平均ROE只有6.5%的大环境，你投的公司，为啥资金、运营、担保、业务员提成等等加在一起，能搞出30%的收益？而它效益既然这么好，为啥不在银行融资不去市场发债不做他自己的行业内拆借也不私募到高净值投资人那里去，偏偏要靠拉人头拉到居民小区里、发宣传单发到信箱里，来找小老百姓去投钱呢？　　还有中毒很深的投资人，不管公安最后怎么定论，他都不承认自己投的平台是“非法集资”，都只认为公安查办之前一切明明还好好的。天啊，如果这平台经查所有资金走向清晰，确然都把投资人的钱投往了对应的项目的话，那就算投有亏损也不会被定罪为非法集资的啊，每个非法集资的平台，投资人的钱都跑到老板们的口袋里去了，或者被用来借新还旧堵上亏损扩大经营品牌包装等等，总之到最后，就是烂账一堆，除了继续庞氏骗局就只剩跑路了。　　下面这张表里，问题平台募资都进了他们自己的资金池。　　还记得轰动一时的中晋吗？跟投资人说募资投向了120多家产业公司，但事实上呢？120家公司基本上都是空壳，其中有些还装装门面，通过中晋的母公司国太控股及外面第三方信息公司走贸易合同来虚增业绩，有些甚至都不怎么打理。这些公司实际并没有什么盈利，但整个中晋系大规模的经营及品牌开支、巨额人员奖励（所以会出现一个开玛莎拉蒂炫富女经理）、以及老板徐勤那客厅庭院就有近300平的临江豪宅（庭院还做着小桥流水养过孔雀、爱马仕盒子都堆成了山），可都是从投资人身上搜刮的。　　先给大家看一张漫画，言简意赅。　　要判断某项投资好不好，绝大多数的情况都会面对一堆变量，根本不可能是一两句话能够说得明白、一个买点卖点和收益结论能够说清的。但绝大多数韭菜是不接受这种复杂性的。　　这或许也是为什么，各种美女头像加了你，把你推去各式各样的“荐股群”。拜托动动脑子啊，如果他们真是半仙，来个票都能“重大利好”、“早盘涨停”、“尾盘涨停”、“连续拉涨停”，那他们还干嘛吃力不讨好地一个一个跑微信群里去拉散户、聊天勾搭你、解答你的疑惑、还要维护群呢……　　很显然嘛，你的资金投入，比他们那些所谓的“老师”的能力重要多了。为了提高捕获率，他们可能是会找两个看短线的人，给出一些有点赢面的结论来钓鱼。对上钩者，最仁慈的，就是卖软件卖课程，从课程里头赚你的钱；坏一点的，抬轿子让散户来接盘；再坏一点的，“老师”们在群里开始秀各种收益亮瞎眼的白银、原油、外汇、邮币卡持仓和交易数据（骗子交易平台），直接把贪婪的韭菜骗走，用他们的行话，叫拉去“做亏损”。　　而此中受骗上当的故事几乎千篇一律，那些骗子平台会先让投资人小赚一笔，等投资人尝到甜头加大投入、或是被他们从微盘钓上钩去做实盘后，对赌就轮到投资人满盘皆输，毫无反手余地。　　我的一位帮客户做境外资产配置的朋友还跟我说过，境外有些歪门邪道，专门针对国人的弱点设计了各种投资tricks。　　比如国人听到“原始股”都以为是好东西，就有一种投资是推介“美国上市公司”的原始股，但其实只不过是场外柜台交易系统（OTC Bulletin Board）上市，等于只是上了一个会员报价系统，股票根本难以卖出。又比如针对国人“小钱试试水”和片面追求高收益的特质，一些境外房地产中介设计出超低首付、类似“炒楼花”的投资产品，配以房价上升预期下的高杠杆，动辄预期翻倍收益率，就很容易让投资人掉以轻心。责任编辑：谢海平 