　　网贷之家　　财务自由，这个境界是很多人想实现的梦想。　　在平时和投友们的交流过程中，我曾不止一次听到有人说，唉，如果我有100多万资金就不用上班了，投网贷一年下来起码也有10万收入，不用上班，也算是财务自由，一年开销够花了。　　有这样的想法的人我发现并非少数。也许，对很多工薪阶层的人来说，平日能存下的钱不多，要拿出上百万资金来做投资并不容易。但是有100万你就够了么？　　人对金钱有两种追求，一种是越多越好，最好数钱数到手抽筋，另一种是睡觉睡到自然醒，不愁钱用。但这两种都很难做到。　　凡人属于前一种，虽然钱不多，但是人还是应该有点梦想的。　　　　名词解释——非工资收入，在美国称为被动收入，工资收入则称为主动收入。非工资收入包括：房产、利息、投资收益、知识产权、意外之财。　　凡人是个吃公家饭的工薪族，收入微薄，年工资区区几万，说来也该属于无财可理的类型。有的人在企业，薪水高，主要靠主动收入积累财富。但对于凡人所在的清水衙门，指望工资收入来明显改善生活显然是不现实的，靠劳动不行，且单位也禁止兼职，那么只能靠打理资金来升值了。　　　　对于没有钱的人，理财应该从开源与节流两个方面来看。好在凡人一直都有节约理财的行为习惯和自发意识，这些年通过节衣缩食、购房租售、股票投资、网贷投资、银行理财等投资理财途径，到目前也算积累了七位数的可支配资金，主要是集中在网贷这一块。至于房产等属于非流动资产，在此就不提了。　　年初凡人通过找朋友借钱全款买了套房（我们这相对全国还不算贵），算投资性质吧。所幸的是，通过这半年努力攒钱、赚钱，到下个月基本可以还清债务，基本上，除了用银行贷款做杠杆投资这块，基本已无其他债务。　　世界上只有一种钱，是可以不断的积累下去的。那就是靠自己的努力，慢慢赚来的钱。　　十年前，凡人的银行卡上也只有几万块，资金的积累也有个过程的。即使现在财务状况已经大为改观，但是我却一点都没有轻松的感觉。毕竟我有两个娃啊，虽然没指望他们长大多有出息，但是还是希望能多准备一点钱以应对今后一些突发性的状况和通货膨胀的需求。虽然，我们平时生活是用不到多少钱，但是真正碰到要用大钱的时候你得有这个能力掏钱啊，将来通货膨胀后，现在的100万又算什么呢？如果现在不设法让资金赶上通货膨胀的速度，实现资产的保值，将来面对的将是默默的无奈和深深的后悔。所以，钱对我来说是一种安全感，是心理上的踏实。　　　　有人说，如果买彩票中了大奖多好，不愁钱花了。但事实是这样吗？　　在美国，每年都至少有八名以上的人中百万美元的大奖。但他们中的七个都退回到了原点。而中千万美元大奖的人，他们的情况更差，他们中所有的人最终都回到了原点，甚至他们中奖后的生活水平比中奖前更差。　　虽然我目前没找到有关中国彩民在这方面的调查数据，但是估计也差不多。很多人都在研究如何获得财务自由，这其实并没有标准，关键看你每年花多少钱，或者是你对资金的满足程度是多少。可能100万对某些人来说算是财务自由，但对我而言只是一个起点。　　所以，不要说你有100万就可以不用上班了，即使你有1000万，也没理由去挥霍人生。　　很多人工作，还真不是为钱。是为了不与社会脱节，保持正常的生活状态！我看到过一则新闻，一位大妈是征收户，虽然征收后有钱了，但是仍开宝马去上班，她的工作是环卫工人，每天去扫马路。用她的话来说，总比每天无所事事的好。　　身为一个已步入中年油腻大叔阶段的公职人员，辞职出去打拼是很难迈出这一步的。如果同是公职人员的你，工作是为了实现事业的成就感，讲究的是奉献精神，不在乎金钱的多少，那我没意见。但如果工作对你来说主要是为了赚钱养家，那我建议你，不如在工作之余，多来想想该如何投资赚钱。踏实工作固然重要，但自己口袋里的银子也同样重要！为了家人为了孩子，你也有这个义务去充实自己的口袋。只要你想多了，自然就会有门路。（别想歪了，我可不是说非法途径哦）　　　　贫穷之所以不被人喜欢，大多数是因为人们从不会思考自己为何没钱。过去不按思维而生活的人，终将有一天按照生活而思维。　　这句话简单来说，就是说平时习惯于得过且过，不多思索，将来就只能被生活中的柴米油盐来充斥自己的大脑，无暇顾及其他。如果没有经过思索和自省，失败终究只是失败而已，没任何意义。你创业、你炒股，如果仅仅因为失败而放弃其他尝试，那钱就白亏了。　　初出茅庐的年轻人总喜欢崇拜“人脉力量”，认为混圈子才是上升关键，模仿各种“酒桌文化”。但是他们可能没有想过，人脉基于价值互换，当自身没有足够价值时，所谓的“人脉”等同于无效。无效社交等于无效人脉，充斥着浮躁，虚伪和彼此利用。　　时间异常宝贵，当你想静下来读书，却为了合群而去应酬。尤其是和喷子、愤青们交流多了，自己也容易不知不觉中变成那样的人，情绪敏感、极易暴躁，网上逮到一个反驳自己的“喷子”就开骂。　　别人的生活再美好，都不如自己去争取。永远保持清醒，永远坚信未来。　　理财，是工资收入低的我们掌握正确的赚钱方法，不断的积累财富，让自己不再为基本的生活保障而担忧。并且，能有一个轻松的心态，去面对生活中遇到的能用钱去解决的问题。　　　　觉得学习理财枯燥，学习理财辛苦？　　那现实的生活会诚实地告诉他们，不会理财的人生会更苦。　　学习的苦，是枯燥的苦，是短期没有回报的苦，这种苦看得见，摸得着，谁都不愿吃。　　生活的苦，是绝望的苦，是长期没有出路的苦，这种苦看不见，摸不着，谁都不想吃。　　学好理财，至少可以使自己少被各种骗局把钱忽悠走，也可以尽量避免股票、期货等高风险投资产品折损到自己的本金。就算你一分钱没赚，没亏钱的你已经胜过了众多资金乱投资而不断缩水的人们。　　不要去憧憬什么财务自由，当你数钱数到手抽筋时，往往没时间去睡觉睡到自然醒；如果你想睡觉睡到自然醒，也没有经济条件数钱数到手抽筋。即便哪天真正拥有了一定的财富，但如果生活中没有了工作，没有自控力和人生规划，懒和宅便随之而来，能迅速毁掉一个人，不仅精神颓靡，时间和金钱同样会被荒废。　　不断学习理财和投资，每天、每个月坚持投资，使投资变成你的的生活习惯，或许，你会习惯享受这种延迟满足感的精进过程。　　相比一步登天来说，凡人更喜欢财富慢慢增长的过程，因为人生中的每一天都比前一天过得更美好、更满足。　　朋友，你怎么看呢？责任编辑：谢海平 