　　筐投资　　都以为自己是中流砥柱。到头来，不过是随波逐流　　关于2008年，你能想起什么？估计很多人的第一反应就是：美国次贷危机，中国四万亿信贷刺激。　　过去这十年，你最大的感受是什么？估计很多人的第一反应就是：房价翻了不止一个跟头，买房的赚发了，没买房的都跌落到社会底层。　　尤其是经过2016年这波全国楼市疯涨的洗礼，“钱不值钱”的观念已深入人心：　　今天房子的全款，变成了明天的首付款；　　今天房子首付款，变成了明天的月供款；　　钱变得越来越毛，钱变得越来越不值钱。　　你如果问：为什么呢？回答的人像个经济学家：央妈货币超发啊，M2每年增加15%，货币每年就贬值15%。你今年赚10万，明年赚不到11.5万，你的社会阶层就在下滑。　　你如果再追问：那怎么办呢？回答的人斩钉截铁：多贷款、多负债啊。钱越印越多、越来越毛，而你的债务额却没有变化，相当于你的债务负担在越降越低啊。　　你打破沙锅问到底：怎么负债呢？回答的人就满脸鄙夷：房抵贷、经营贷、信用贷、消费贷、装修贷、信用卡、甚至还有互联网借贷……　　你自己都已没了底气：贷这些钱……干什么呢？回答的人已彻底不耐烦了：买房啊。房子是吸附超发货币的海绵体，这叫躺赢超发货币的红利——什么都不用干，躺着白赚钱。　　于是，我们看到了一波波炒房大军的崛起：　　北京限购、上车门槛太高，那就到环京去炒房；　　一线城市限购、房价太高，那就去二线城市炒房；　　二线城市限购、房价暴涨，那就去三四线城市炒房；　　炒房团还紧追国家政策去炒房，当然也不能忽视国际周边环境：　　雄安新区规划一出，炒房客连夜驱车到雄安；　　粤港澳大湾区一出，区内的房价就看涨一片；　　朝鲜刚说要改革开放，丹东就挤满了炒房客；　　……　　货币不断超发，而买房躺赢货币超发红利，谁不想不劳而获呢？所以，贷到就是赚到。　　贷款、债务是什么？它是资金的拆借、流动。让闲置的钱流动起来，让钱从收益低、效率低的地方流向收益高、效率高的地方——哪里有暴利，哪里就会吸引源源不断的资金流，这是社会资源的合理配置。　　过去二十年，房价上涨、流入的资金赚得盆满钵满，是城镇化红利、人口大城市聚集红利、经济发展红利、当然也有货币超发红利等合力助推的结果，因为天量资金蜂拥而至，才有了当下一二线城市面貌的日新月异。记住，是合力助推，而非仅仅货币超发的功劳。　　过去炒房资金确实赚钱，但别忘了：资金是有成本的。　　资金的收益减去资金的成本，才是利润。　　在有利润时，多贷款高杠杆才是划算的。　　稳定现金流，才不会杠杆断裂前功尽弃。　　而现在的高杠杆炒房客都不具备这些条件：成本最低的房抵贷年化利率在7.5%左右，信用贷/消费贷年化利率在10%左右，互联网借贷年化利率在15%以上，民间借贷年化利率在18%左右，信用卡利率会低些、但额度有限。　　也就是说，房价不要说跌了，就是维持现在的价格、甚至年涨幅低于5%（房贷基准利率在4.9%，而基准利率早已取消）就是亏钱的，更何况还有2-10年的限售期，而这都需要现金流来维持。　　炒房客标榜的印钞机永不停歇、货币持续贬值，以及由此得出的“贷到（钱）就是赚到（钱）”的结论，更多的是一种借由“眼前经验推测未来”的路径依赖——近十年如此，不代表永远如此，货币政策上除了通货膨胀、还有通货紧缩。　　现在的货币是纯信用货币，其数量完全由政府控制，M2每年增长15%的结论根本就不可靠。　　▲如果用（M2增长-GDP增长）的差值来衡量是否货币超发的话，由图可知，二者在逐渐拉近，也就是货币超发在减少。2016年M2增长已降低到8.2%，而GDP增长为6.9%，即使货币超发也才1.3%。　　其实，通过超发货币刺激经济也就近几十年的事，也不是所有国家的货币都在贬值变毛。　　在1929-1933年美国大萧条之前的欧美资本主义国家，几乎每十年一次经济危机，当时对待危机的措施是——不采取任何措施，那时奉行政府不干预的自由市场经济，危机被认为是市场的自我调节——而不像我国现在政府主导去产能、去债务杠杆、供给侧改革。　　现在看来，你或许会觉得当时的货币政策还很奇葩：出现经济危机，不仅不放水刺激经济，反而会缩减货币的供应——因为经济危机，所以生产停滞，所以商品供应减少，所以货币供给就理应少啊。　　但因大萧条的破坏性太大（失业/治安），美国政府不得已才干预经济——通过兴建一大批水坝/桥梁等公共设施来刺激经济。此后，国家干预经济的凯恩斯主义才推广开来。　　但直到1971年前，国家的干预也很有限，因为那时是金本位时代——国家印钞是有黄金储备限制的，而现在的纯信用货币——国家无锚发行货币还不到50年，准确的说，大规模的运用也就是从2008年次贷危机开始的。　　那货币真的会以年15%的速度贬值下去吗？当然不是，这只是一个国家阶段性的现象，如果对日本、西欧经济有所了解，或经常去这些国家的人会发现，那里的物价很稳定、甚至几十年都没有啥变化，当然也不存在货币变毛的问题。　　近十年日本CPI指数走势图：　　▲近十年，日本物价几乎没涨，甚至在2012年前后一度下跌　　懂货币银行的人都知道，贷款就是印钞。而印钞是央行、商业银行和贷款人三者合力的结果，并不是说央行（其代表政府）想印钞就印钞，必须得有人愿意贷款（商业银行赚息差，是愿意贷款的）。　　还会有那么傻的人，不愿意从银行多贷款吗？有啊。　　如果利息很低，还有人不愿意从银行贷款吗？有啊。　　▲欧元区国家央行基准利率为0，日本/瑞士等国甚至为负值　　为什么西欧国家的基准利率为0？为什么日本等国家的基准利率还为负数？因为大家都不愿意贷款。为什么呢？利润=资金收益—资金成本，这些国家当下的发展阶段，缺乏高收益的投资项目。　　“贷到就是赚到”是某些国家、某些历史时期的现象——比如过去十年的中国，但并不适合任何国家的任何时期，当然也包括未来的中国。　　过往的成功经验和失败经历，塑造着一个人的价值观和行事方式，并由此陷入严重的路径依赖：　　炒房赚过钱的人，会认为房价永远涨，任何投资都不如买房赚钱。　　做实业亏过钱的人，会认为实业就是哀鸿遍野，以后再不会踏入半步。　　普通人看见炒房赚钱会眼红、做实业亏钱会心存侥幸，越发相信炒房赚钱、实业亏钱。　　大家的判断依据多是个人经验，或别人近在眼前的短期经验，并没有经过时间的长期验证：　　过去二十年房价一直涨，所以房价永远涨；　　过去十年货币一直超发贬值，所以货币会飞速膨胀；　　过去政府调控摁不住房价，所以政府越调控、房价越疯涨；　　过去贷到就是赚到，所以未来同样如此啊。　　其实是，过去二十年房价的暴涨，是自1978年改开以来二十年财富积累的集中爆发、新一代年轻人城市聚集对住房需求的集中爆发等综合因素的结果，货币超发只是其中的一个因素。　　别忘了贷款就是印钱，年轻人贷款买房创造增量货币与增量货币流入楼市助推房价上涨，是一个相互正反馈的结果。　　买房赚钱身家上千万的投资人是不是很NB？其实，更NB的是时代——国家处于上升腾飞期，海量的财富被创造出来，稍微努力勤奋、再动些脑子就能摘下低垂的果实，迅速实现财富逆袭、阶层跃升。　　你以为自己是风，往哪个方向吹，草就往哪个方向倒？其实，你不过是草，风往哪个方向吹，你就往哪个方向倒；　　你以为自己是中流砥柱/人中龙凤，一切都在掌控？其实只不过是时代洪流裹挟下的随波逐流。　　过去二十年、十年的经验经历并不能适用以后，它只是一个国家特殊历史发展阶段的产物，印钞机飞转、货币贬值、楼市疯涨等也不会是常态，贷到就是赚到并不是恒定不变的真理。　　但有多少人会相信呢？只有发生在自己身上，才知道什么是疼。　　版权信息|文作者：A先生，原载于筐投资（ID：mikuangtouzi）转载请注明来源责任编辑：谢海平 