　　中国网财经6月5日讯（记者 王新） 据香港媒体报道，小米将于本周四（7日）进行上市聆讯，最快部署7月上旬挂牌，小米上市更进一步。据业内人士分析小米上市后市值将以千亿美元计，小米当家人雷军可能冲击中国首富宝座，而小米此前为员工分配了500亿元股票，上市后将可诞生百个亿万富翁以及千余千万富翁。　　资料显示，小米曾于5月3日在港交所披露招股说明书，计划募资超过100亿美元。据了解，这是香港八年来最大IPO，也成为继阿里巴巴之后，全球最大的科技企业IPO。　　今年5月初，小米向港交所递交了IPO文件，招股书中写道，目前小米是全球第四大智能手机制造商，并且创造出众多智能硬件产品，其中多个品类销量第一。小米还建成了世界上最大的消费级IoT平台，连接了超过1亿台智能设备（不含手机和笔记本电脑）。2017年按连接数量计算，小米的消费级IoT硬件全球市场份额为1.7%，身后是苹果0.9%，亚马逊0.9%，三星0.7%和谷歌0.6%。　　随着上市步骤的推进，巨头小米的上市已经越来越近。而其上市后的估值成为人们关注的焦点，据相关媒体报道，小米内部资料显示对此次IPO融资内部估值为2000亿美元（约1.27万亿人民币），不过这一消息并没有得到小米方面确认。　　虽然小米2000亿美元的估值可能短期内难以实现，但按照目前业界普遍观点，预计小米上市后市值短期达到1000亿美元的可能性比较大，而正如所有成功IPO公司会造一批富豪一样，小米上市后必然会又有一群人“先富起来”。　　本次披露的招股说明书中，雷军持有约31.4%的股份。如果小米上市后市值达到1000亿美元，雷军的身家将达314亿美元（可进福布斯富豪榜全球30强），超过王健林，逼近李嘉诚。　　除了雷军自己身价暴涨，小米的上市也将让一部分小米员工成为富豪。据招股书显示，5500名小米员工分得500亿股权，据小米内部传闻，公司上市后前100公号的员工都可能成为亿万富翁，而前1000号员工将可能成为千万富翁。　　　　作为被业界普遍看好的科技类独角兽，小米上市不仅会吸引众多眼球，将会带来一场资本盛宴，而作为普通投资者如果能参与到这场盛宴当中，或也可以。然而，据中国网财经记者了解，目前港股通无法进行港股打新，所以如何才能参与小米的新股认购，成为摆在普通投资者面前的一大难题。　　一位2017年港股投资收益实现翻倍的投资者告诉中国网财经记者：“内地投资者想买小米股票并不难，只需选择一家靠谱的港股券商进行开户交易即可。”　　该投资者表示，自己一直在用老虎证券这一平台。至于老虎证券最吸引他的地方，是“开户快；中文股票资讯及客服好；更重要的是目前佣金只有万2.9左右的水平”。　　据该投资者透露，目前在老虎证券进行小额交易是免收佣金的，同时提供免费的LV2行情。据该投资者还特别点赞了老虎证券交易软件Tiger Trade中的社区板块。据他透露，自己去年在老虎证券开户，其实也算一名“港股小白”。自己在入市初期在这个社区板块中学到了不少选股策略，随后凭借对融创中国、中国恒大及腾讯控股的买入，实现了翻倍收益。　　资料显示，2017年至今，老虎证券已经为投资者提供了搜狗、B站、爱奇艺、华米、虎牙等公司独家打新服务。老虎证券相关负责人介绍，“在虎牙之后，小米、蚂蚁金服、美团点评、腾讯音乐、滴滴出行等科技巨头将有可能在美港股市场IPO，老虎届时或将有机会向投资者开放这些公司的新股申购通道”。责任编辑：杨群 