　　苏商蒋锡培：从高考落榜生到电缆王国掌舵人　　王世峰　　世间唯一不变的，就是变化本身。　　远东控股集团有限公司创始人、董事局主席、党委书记蒋锡培在接受第一财经记者采访时神采奕奕，从“远东电缆”到“、智慧城市服务商”、“全球投资管理专家”，围绕产业上下游，蒋锡培正在布局能源领域的其他产品与服务，实现远东的多元发展与转型升级。　　一向朴实敦厚的蒋锡培从一穷二白的年代里走来，从修表匠到白手起家建立起一个商业帝国的巨擘，这之间的鸿沟里，有着常人体味不到的汗水和艰辛。1990年2月，27岁的蒋锡培自筹资金180万元，征地3亩，带领28名青年好友，在无锡市经济最薄弱乡镇之一的宜兴市范道乡，创办了范道电工塑料厂，也就是如今资产超200亿的远东控股集团。　　改革开放后的第一批农民企业家往往出身寒微，却用自己的拼搏精神闯出了自己的天地。如果没有他们，未来的无数亿万富翁根本不可能出现，苏南模式、温州模式等商业教科书的经典案例更是无从谈起。　　起步　　晚于吴仁宝、鲁冠球等第一代企业家，今年55岁的蒋锡培和马云差不多岁数。但不同于标新立异的马云，蒋锡培做的是地地道道的传统行业——电线电缆。　　1963年，蒋锡培出生在江苏省宜兴市范道乡洋埝村一个普通的农民家庭，家中一共兄弟姐妹六个，蒋锡培排行第五。全家人把考大学的唯一希望寄托在蒋锡培身上，可是，让全家人感到失望的是，1980年，17岁的蒋锡培高考落榜了。　　名落孙山的蒋锡培不是没有挣扎过，江南民风重教化，父母当然希望蒋锡培可以金榜题名，光耀门楣，但是一贯听话的蒋锡培却在内心的纠结之后，在人生道路进入分叉口的时候选择跟着二哥来到杭州修理钟表。那时的他给自己定下了个小目标：要有五万块钱的存款，两间楼房，娶一个漂亮贤惠、会过日子的老婆。　　对于白手起家的人来说，如果赚到第一个100万需要10年，那么从100万到1000万，也许只需要5年，再从1000万到1亿，也许3年就够了。这就是“第一桶金”的重要性。“第一桶金”是从“0”到“1”的临界点，意味着从无到有的突破。　　寻找第一桶金的过程就如同探索财富迷宫，如果你搞不懂财富的内在规律，不得其门而入，就只能永远徘徊于“0到1”之间的困苦地带。　　慢慢在修表界打响名头，有了些许积累的蒋锡培开始有了新的打算，自认为对钟表行业有了比较深入的了解，蒋锡培选择代理了一个钟表零部件，但做的零部件找不到用户，投下去的20多万块钱很快打了水漂，创业伊始，钱没赚到却先背了一身债，蒋锡培很郁闷。　　“后来我大哥给我指了一条路，因为他是我们宜兴一家塑料电线厂负责销售和采购的人员，在看到当时电线一天一个价，就告诉我还是做做电线生意吧，静思一个晚上，我明白，这是我绝佳的机会。”不愿意错过翻身机会的蒋锡培向亲朋好友借了十多万块钱，踏上了前往安徽和浙江之路，找到在五交化公司、机电公司还没有卖出的产品，把积压产品拿到江苏和上海来卖。得益于当时的信息不对称，一个礼拜的时间差给了蒋锡培赚取差价的大好机会，基本上两三天一卡车，就这样，一年多的时间，蒋锡培不但把欠下的20多万元债务还掉，还赚了100多万，而这成为了蒋锡培财富积累的原点。　　“由于有了市场，也有了这两年做生意的经验，我在全国先设立了5家经营部，再开始盖了一个小工厂。先店后厂，逐渐实现规模效益，使得我的公司一天天壮大。” 上世纪90年代初，蒋锡培已经颇有家资，在家乡范道乡也小有名气。1990年，范道乡搞了一个开发区，乡领导张伯宏找到蒋锡培，希望他在开发区办厂，蒋锡培筹集180万元，在开发区征地三亩，取名范道电工塑料厂。　　那个年代，中国的改革开放始于农村，一大批被乡邻视为能人的闯将在广袤的神州大地开始涌现，成为企业家群体中一股不可忽视的力量。蒋锡培、鲁冠球、沈文荣、刘永好等一众企业家带着鲜明的人格特质在各自的行业中“横冲直撞”打出了一片天。　　从温州模式到苏南模式，从不足为道的家族作坊到股份制企业，再到民营控股集团，其实远东之路更多的是过去20多年来改制路径的一个缩影。事实上，远东、万向、沙钢等这样一批江浙民营企业借助中国经济腾飞的洪流，不断在各自领域狂飙突进。　　财经作家吴晓波说过，企业家作为一个阶层，从1978年之后从无到有的出现过程，可谓本轮改革开放最为重大的事件之一，因而具备了创世纪般的特征。　　尽管任何一段历史都有其不可替代的独特性，可是，肇始于1978年的改革开放时代，掀起了中国经济的重新崛起，却是最不可能被复制的。在一个人口大国里，僵化的计划经济体制日渐瓦解，以蒋锡培为代表的企业家把沉寂的中国变成了一个巨大的实验场，在众目睽睽之下，以不可逆转的姿态向商业社会转轨。他们或许出身草莽，但坚韧而勇于博取。　　改制　　在电缆业取得的成就以及获得的财富使得蒋锡培声名卓著，不过，蒋锡培家族成员通常很少抛头露面，不事张扬。蒋锡培本人则将重心放到自己的智慧能源版图。　　2017年9月，上海天气微凉，在静安区南京西路1717号会德丰国际广场上一棵属于远东的智慧财富树扎下了根。蒋锡培与苏民投总裁胡颖等一起启动浇灌远东智慧树财富树仪式，远东控股集团上海中心正式成立。“未来上海中心将是公司成为全球投资管理专家，全球领先的智慧能源、智慧城市服务商的载体。”蒋锡培意气风发地说道。　　5月4日，再次见到蒋锡培，依然质朴敦厚的蒋锡培对于智慧能源有了更深刻的理解。在蒋锡培看来，智慧能源将成为互联网与传统能源结合的重要结晶，中国的智慧能源变革将启动一个巨大发展的能源市场。　　这并不是远东第一次主动求变。　　在成立的短短十几年间，蒋锡培的远东经历了四次体制改革，而且每一次都为企业赢得了更大的发展机遇，这就是引人注目的“远东体改模式”。　　紧随国家的战略，将国家的战略与企业的发展战略有机地结合是蒋锡培一直以来能够成功的关键。“企业要与国家同频共振”这是蒋锡培一再强调和重复的，而在现实中，蒋锡培每次做出的决策都是与国家的发展大势相吻合的。　　由于创业之初资金不足，蒋锡培希望找银行贷款20万元，用作流动资金。但是银行坚决不肯贷款，没办法，蒋锡培只好请张伯宏出面给银行做工作，最后以乡财政做担保，才获得这笔20万元的贷款。　　20万元虽然不多，但是性命攸关，这深深地触动了蒋锡培，在当时的社会环境下，蒋锡培敏锐地发觉远东如果只是单打独斗，很难持续发展，必须顺应环境，借助外力。于是1991年，蒋锡培主动向范道乡提出改制，要求将自办企业变为乡办企业，很快就与乡政府达成了意向，蒋锡培被人称为戴上了“红帽子”。　　上世纪90年代初，中国南方很多老板们先后戴上了“红帽子”，蒋锡培在当地第一个赶上这趟车，无疑这与蒋锡培身上的某种特质有关。这一点，蒋锡培的长子、智慧能源董事长蒋承志十分认同，他告诉第一财经记者，父亲身上的敏锐、果敢和对良机的把握能力是自己要一直学习和要继承的精神特质。　　在改制效应的推动下，远东得到了大量资金支持，1994年，远东销售规模第一次突破亿元大关，成为宜兴最大的企业。　　之后陆陆续续远东在蒋锡培的带领下又先后进行了几次改制，改制过程中的艰辛已经随着时间的久远而慢慢淡化，但是事实上，如何改制、怎么改制对于很多人来说都是一道巨难无比的算术题，因为改制牵涉到方方面面的利益。不过，蒋锡培却并不会被这些改制中所牵扯到的利益拦住前进的脚步，在蒋锡培看来，长远利益大于短期利益是他永远不变的准则。　　传承　　与阿里巴巴响当当的“十八罗汉”异曲同工，当年和蒋锡培一起打天下的28名亲朋好友，除了退休的，如今都还在公司。　　“开始创业的时候，也只能是亲戚、朋友，如果他们不帮你，你请别人，别人也不知道你企业咋样，他不会来。但好了以后，来的人肯定就多了。所以家族企业还是公众公司，它有一个变化过程，无可厚非。有的即使倒闭了，也不能怪这个。”蒋锡培笑道。　　时光荏苒，从上世纪80年代就跟随蒋锡培一起打拼的公司元老大多由于年龄的原因开始淡出公司管理层。虽然蒋锡培还年轻，但他也需要开始考虑接班人的问题了。　　当今中国，很多家族企业的权力仍握在第一代企业家手中，创始人个人对企业的影响力较大。蒋锡培称，找寻接班人的步伐并不是那么紧迫，在交谈中，自诩刚刚进入人生“中场”时间段的蒋锡培依然精力十足，对于如何更好地发展远东，依然有很多的想法。　　多子多福是国人的传统观念，对于拥有多子女的富豪家族，则意味着面临数个传承对象，是长子继位，还是从中选出一个最得力的接班人？当然，不少知名企业家迟迟未明确表示交接班，其中有因素是担心企业传承的过程中遇到一些问题，或者对接班人的人选或能力存在一定的顾虑。　　蒋锡培坦言，他两个儿子当初一个都不愿意接班，到美国去留学之后，他们想的是，能不能在美国找一个大公司工作，但后来想想，还是国内机会多。“如果不回来才傻呢，所以他们现在越来越感觉到在中国机会还是很多。”　　2009年，蒋承志留美归来。中信产业投资基金管理有限公司—投资分析师，是他为自己“设置”的第一份工作。　　金融圈素来拼命，蒋承志所在的办公室也被称作“永不熄灯”的房间，这里装着一群每周工作超过90小时的“疯子”，当然，蒋承志也是“疯子”中的一员，但借此平台也让刚刚走出校门不久的他看到了什么是真正的“商场”。不到三年的时间里，蒋承志看了上千个项目，接触了全国几乎各行业最优秀的企业，完成了超过20亿的投资，也经历过项目被毙再提案再被毙等诸如此类的问题。　　蒋锡培用“刮目相看”形容那时的蒋承志。他没想到80后的儿子这么能吃苦，也没想到入行这么短，儿子的专业能力就已经初露端倪。　　“一说接班，我大儿子摇头，他不干。”后来蒋锡培也想明白了，“干嘛一定要儿子接班？他们可以做自己喜欢的事情。远东需要的不是儿子，而是真正合适的继承人。”　　父亲的辛劳激发了蒋承志的使命感；另一方面，远东如今的发展趋势也确实很对他的胃口，合适的时间点似乎已经到来。　　在中信产业基金工作的三年时间里，远东“主业+投资”的全新发展战略令蒋承志眼前一亮。自2006年至2011年期间，远东控股集团先后投资近30家企业、10余家基金，投资资产价值近20亿元。　　如今，蒋承志已经回归远东，担任上市公司智慧能源的董事长，经过多年的打拼，蒋承志在智慧能源领域日渐得心应手。　　2013年，蒋承志开始正式推动远东的战略转型和产业升级，先后完成对上海艾能电力、北京水木源华、远东、远东京航安等多起收购案。蒋承志表示，远东近几年一直在调结构的基础上努力保增长，以确保适应新的商业模型，适应新的能源市场。　　说起自己的儿子，蒋锡培十分认可年轻人的拼劲，当第一财经记者询问在商场打拼多年的蒋锡培最希望传承什么给自己的下一代的时候，“仁爱、智慧、胸怀和能量”是蒋锡培对于下一代人寄予的最大期许。责任编辑：谢海平 