　　来源：网贷之家　　知道挣钱却不知道用好钱，是许多年轻白领“月光族”的通病。在之前的文章《摆脱月光族，成为有钱人，这五步能让你少走弯路》中，谈到了“五字真言”，分别是：堵、挣、赚、防、保；在这里接着聊聊摆脱“月光族”的一些实践性的东西。　　　月光族在领到工资以后，消费没有节制，往往没到月底就完全花光了，这是典型的“先消费，后储蓄”的方式，这个观念必须要转变过来，往“先储蓄，后消费”的生活方式上。　　每个月领到工资后第一时间把一部分存到银行或定投基金，让储蓄成为一种习惯。资产的积累非常重要，而存钱是最简单也最实用的理财手段，你的财富是由你的储蓄和投资行动带来的，只有通过不断的储蓄和投资行动，财富才会不断的增长。　　消费支出占工资收入很大的一部分，如何合理有效的利用好每一分钱，让钱花在有用的地方就尤为重要。因此，要设定一个总的预算，然后在这个总预算中去规划每个月的开支，如果不是非不得已，尽量不要超过。每个月对衣食住行、通讯交通、休闲娱乐等各项开支都有一个明确的开支，并且将每个开支项控制在预算范围内。　　不冲动消费，保持理性，不让铺天盖地的促销广告所诱惑；没必要的休闲消费也可以慢慢地减少，只买需要的东西，；对于信用卡要理性的对待，不要成为了卡奴，但也不能完全的抑制信用卡，能刷卡的时候还是刷卡，但不要购买任何计划外的东西，只是购买必须的购买的东西，并且不提现。　　　确定自己每个月的资金流向，现在有各种各样的记帐APP，功能齐全，简单好用，里面也分好了类别，很方便。　　将收入、支出发生额以流水账的形式表笔逐笔进行记录，记两个月或一个季度后，做一个严格的审视，将那些没有必要、并且不会降低生活水平的消费拿掉，或是选择替代品。人的欲望是无止境的，如果不知道什么是必需的，什么不是必需的，那理财所必需的闲余资金就很难拿的出来。　　通过记账，能全面反映家庭在一定时期内的经济收入、支出以及结余情况；能对家庭中各项经济收支进行分类反映，起到鼓励人们积极计划家庭收支的作用；同时，又能使家庭人员本着“先收后支、量入为出”的原则，合理地安排开支，节省费用。　　当资金积累达到一定的金额，留出必要的家庭应急备用金存银行后，另一部分要按照自己的风险承受程度投资于国债、开放式基金、股票等其他的金融产品，这样所得到的投资收入是远比存银行高的。这里要注意的是，要建立科学的资产配置，要分散投资，不要把钱都放在同一个篮子里，这样投资渠道过于单一，如果都投在股票上，风险就过高；如果全投于国债，流动变向能力就降低了。　　　在配置资产的时候，千万不要忘记买保险。　　白领们年纪一般都不大，每个月拿出一部分钱，为自己买一份保险，可以是带强制储蓄的分红型保险，也可以是买纯消费型的；在买保险的时候，优先考虑意外险，其次才是重大疾病险与寿险，如果经济条件允许的话，可以适当的再加上一些补充型的保险，如消费型报销医疗险之类的。买了保险，如果期间真出了什么意料之外的事情，也还有一份保障，很大可能可以避免多年的积蓄一下子付之流水，有保险公司来赔偿一大半的医疗费用。　　　人的一生，说长不长，说短不短，对于未来生活的未雨绸缪，对未来生活的提前规划非常重要，对以后生活状况有着非常大的影响。特别是婚后的生活，人生很多重大事件都发生在那以后，因此要及早对家庭的财务进行整体规划。　　其中比较重要的规划有：　　应急备用金计划：应对失业、失能、紧急医疗或意外灾变所导致的超支费用；　　住房购买计划：家庭住房必不可少的一项。　　储蓄和投资计划：合理配置家庭资产，运用各种投资渠道来获得更大的财富积累。　　大宗消费计划：买车、房屋装修等需要大笔资金的消费　　子女教育金与养老金计划：为子女以后上学或出国深造备有足够的资金，为退休以后生活能过的体面舒适不烦恼而提早准备。责任编辑：谢海平 