　　“债券之王”格罗斯走下神坛：单日下跌超3% 四年来最糟糕的一天　　时代周报记者 梁耀丹　　被尊称为“债券之王”的传奇基金经理比尔·格罗斯度过了四年来最糟糕的一天。　　当地时间5月30日，格罗斯所管理的资产规模21亿美元的Janus Henderson Global无约束债券基金，资产净值在周二大跌3.04%，创2014年5月设立以来最大单日亏损幅度。　　《华尔街日报》认为，格罗斯今年重点押注了意大利与德国国债息差会收窄，没想到方向完全反了。当天，由于意大利的政府组阁困境引爆的连锁反应，评估持有意大利国债是否具有风险的关键指标—意大利/德国10年期国债收益率差一度扩大至逾300个基点。　　“我的策略一直是做空德国国债、做多美国国债，”格罗斯在接受彭博采访时表示，“糟糕的一天和糟糕的交易就是这么来的。”　　对于比尔·格罗斯来说，这段经历是不同寻常的。47年前，他创立了PIMCO公司（投资管理公司），一度将其发展成为全球最大的债券经纪公司，从而改写了债券市场的历史。如今，离开PIMCO公司而向前东家发起复仇计划的格罗斯的巅峰状态似乎已经不再。　　　　事实上，今年以来，格罗斯一直过得很糟糕。　　今年2月5日，美股遭遇“黑色星期一”，格罗斯管理的基金创一年来最大跌幅，年内表现转为亏损。　　路透社指出，格罗斯的债券基金表现今年以来已经掉至同行最后。根据投资研究机构晨星（Morningstar）的数据，今年以来，格罗斯旗下的Janus Henderson Global无约束债券基金累计净值亏损5.94%，同期其他同类基金平均仅跌0.22%。　　与此同时，格罗斯的同行们却在逆袭。在5月30日那天，TCW Group旗下管理资产772亿美元的Metropolitan West Total Return Bond Fund、美洲基金公司旗下管理资产381亿美元的Bond Fund of America，以及美盛集团旗下管理资产235亿美元的Western Asset Core Plus Bond Fund等债券基金都涨了近1%，创近9年以来最大单日涨幅。彭博社形容为：其他同类知名基金经历了“5月里的圣诞节”。　　英国《金融时报》认为，格罗斯的失利“归咎”于率先看衰美国债市。上个月，格罗斯提出，美联储逐步收紧货币政策与美国政府扩大美债拍卖规模，将继续使美债价格承压，今年会是一个“冬眠的债熊”，熊是醒着的，只是还没有咆哮。　　格罗斯被称为“债券之王”，靠的就是他对市场的敏锐触觉，并凭借对趋势的准确预测。但最近几年来，离开了老东家的格罗斯似乎逐渐失去了准确的预测能力。　　2015年7月，在投资市场普遍认为希腊危机已经处于控制之中时，格罗斯随后接受采访称：“市场对于希腊公投结果反应平淡令我意外，我不相信形势其实很平静。”并表示希腊已处在“飓风眼”之中，该国弃用欧元的概率现在高达70%–80%。而事实证明，希腊已平安渡过最难关卡。　　在美联储加息时点的预测上，格罗斯也失误不断。去年12月，格罗斯一反常态，称美联储可能会更为宽松、谨慎加息。结果到了今年，美联储宣布加息25个基点，并表示年内将加息3次，又引发了他的质疑和炮轰。　　　　在债券市场上，格罗斯的传奇故事曾被人们津津乐道。　　1962年，18岁的格罗斯进入杜克大学心理系就读，辅修希腊文。如无意外，4年后，他将以心理学学士的身份走向社会。而就在格罗斯22岁的时候，一场车祸改变了他的人生轨迹。　　为了打发漫长的治疗时间，格罗斯在住院期间阅读了加州大学教授索普所著的《战胜庄家》，并受到启发。出院后，格罗斯来到赌城拉斯维加斯，每天用16个小时专门研究那套书里的纸牌赌博理论。6个月后，等到格罗斯被应征入伍时，他在牌桌上已经赢了1万美元了。这笔钱成了他从越南回来后到加利福尼亚大学进修MBA的费用。　　格罗斯原本的目标是成为一个股票经理人。然而，他毕业以后却只收到一份美国太平洋保险公司当一名债券分析员的聘书。入职后，他说服了老板给他一笔1500万美元的资金，成立了一个小型债券基金。4年后，他把这笔资金增加到了4000万美元。在其他债券持有人痛苦地挣扎着的1975年，格罗斯的战略给他带来了17.6%的回报率，接下来的一年达到了18%。　　1982年，格罗斯所在的部门分拆成独立营运的基金公司太平洋投资管理公司（PIMCO），在格罗斯的带领下，该公司最高峰时期管理的资产高达2万亿美元（作为比较，中国坐拥外汇储备仅3万亿左右美元），成为世界上最大的共同基金。　　然而在2014年，格罗斯被迫离开了PIMCO。他被指控为一个虐待狂老板，并且对这个庞大的业务体系进行了错误管理。这也导致了双方长达数年的法律诉讼。　　格罗斯在起诉书中指出自己受高管“阴谋集团”的排挤，被以不正当且非法的方式驱逐出自己创建的公司，并被“非法地剥夺了数亿美元应得报酬”。　　事实上，格罗斯擅长的债券投资收益率日渐下降，也是他离开的关键原因。尽管PIMCO在格罗斯的带领下，确实曾登上最高峰，但在他离职前，该基金就已经表现黯淡，连续18个月出现资金净流出。2013年亏损2.3%，跑输大盘和大部分竞争对手。一位在PIMCO工作的内部人士如此评价：“格罗斯离开再次提醒我们，在华尔街不赚钱就得离岗，哪怕你是债王。”　　当时，接近70岁、身家超过20亿美元的格罗斯原本被认为可能会选择退休。然而，他选择了复仇。　　格罗斯加入了PIMCO的一个主要竞争对手—骏利资本（Janus Capital），在新公司的办公室里，他可以看到前雇主位于美国加州纽波特比奇（Newport Beach）的那栋大楼的全景。　　格罗斯继续从事债券基金管理，然而，他在新公司管理的资产规模仅有20亿美元，不及他在PIMCO时持有的资产的1%，其中7亿美元还是他的私人资金。　　格罗斯在2016年4月接受《纽约时报》采访时说：“我整个晚上都要看看是否打败了他们。每天都得证明一遍。”　　　　尴尬的是，这出好莱坞式的复仇剧本至今没能成功上演。　　三年以来，格罗斯在骏利资本旗下的基金年均回报率仅为1.94%，今年还遭遇了亏损。自从加入新东家以来，格罗斯一直在努力吸引新的投资者，却鲜有人问津。　　而在近日，前东家PIMCO公布的财报显示，去年四季度利润创格罗斯离开以来最大。　　几位投资顾问表示，他们不愿意与格罗斯先生一起投资的原因在于，担心后者失去了昔日的魔力。其中一位投资人在几十年的投资生涯中赢得了极高的声誉，曾与格罗斯在PIMCO时合作。　　多年前，格罗斯在他的投资信中引用了他持续了31年的婚姻关系，以示他的稳定和忠诚，这曾是让他打动投资者的原因之一。　　但如今，这段婚姻不复存在了。去年10月份他已经和第二任妻子离婚。在个人生活的动荡期，格罗斯对债券市场的判断明显不如以前。　　格罗斯在离婚诉讼的法律文件中提出，诉讼对他已经造成了损失。他抱怨自己总是处于边缘，睡眠不足，经常感到慌乱。“我的心平气和已经受到了严重的干扰。”他说道。　　好在，最糟糕的一天已经过去。据彭博社6月9日报道，在上周四，格罗斯的债券基金出现了回弹—涨幅创下格罗斯旗下基金今年以来最大的幅度，并且该基金的资产净值也几乎回落至暴跌之前的水平。　　但这并没有打消人们的一个疑虑：74岁的“债王”，真的能东山再起吗？责任编辑：谢海平 