　　来源：嘉丰瑞德　　　近日，据Wealth-X发布《2018亿万富豪人口普查报告》显示，2017年全球亿万富翁（净资产超过10亿美元）数量增至2754位，28.5%都在亚洲地区。2017年，中国亿万富翁数量为338位，其中香港93位、北京57位、深圳39位，三大城市排全球前十，较上年增长35.7%；财富总额超1万亿美元，较上年增长61.2%。　　　　　　以前，高净值人群的财富增值高度依赖房产投资，现如今国家坚持“房子是用来住的，不是用来炒的”，全国各地房产限购限贷政策推出，房价从疯狂走向“稳”，与此同时房产也已不是高净值人群财富增值的首选稳健投资品。　　目前，在我国经济发展新常态下，高净值人群的资产配置思路已从单一走向全球性综合投资，比较依赖具备国际化视野及专业财富管理机构，实现财富管理和传承。　　但总的来分析，高净值人群资产配置策略仍“稳”字当头，最终目标为财富传承。据国内知名专业财富管理机构嘉丰瑞德研究分析，近些年，高净值人群资产配置在存款和银行理财产品上的比例明显降低，逐步增加了私募股权基金、海外投资、固定收益类产品及股票等品类。基于全球经济复苏的宏观背景，高净值人群对资本市场的整体预期较高，因此对私募股权基金，海外投资等收益较高的品类的投资需求较高。　　　　　　经历了十几年的发展，中国的财富管理行业目前已进入了新的阶段。嘉丰瑞德私人财富中心表示，随着高净值人群规模的增长，财富量的增大，财富管理需求更追求多样化和专业化，金融市场中也推出更多的投资品种满足高净值人群投资需求。　　与此同时，随着金融市场的快速发展，国家强监管也紧跟其后，推出各项监管政策，这也使得整个财富管理行业更加规范和健康。　　近些年，越来越多的高净值人士更倾向于选择具备国际化视野及更专业的财富管理机构，来为提供个性化的资产配置服务，并一对一、面对面地量身定制专属的财富规划方案，精选优质、稳健及安全的投资品，帮助他们实现财富传承及增值，真正实现高品质财富生活。　　但是面对形形色色的财富管理机构，投资者该如何选择？　　据调查统计分析，大众富裕阶层对财富管理机构的选择，主要从机构的名气、投资人体验、服务专业度，产品品种丰富度及优秀业绩等方面进行综合分析。　　另外，嘉丰瑞德私人财富中心提醒，投资人不可把钱放在同一个 “篮子”中，敢于投资，分散投资，并要不断提升自身的财富管理及投资能力，实现财富稳健增值。责任编辑：杨群 