　　2013年诞生的“余额宝”激活了全民投资货币基金的热情，2018年5月底此类资产规模已经达到8万亿，数亿投资者布局显示出货币基金的重要性。　　近期各大基金公司、银行渠道纷纷发布公告—7月1日起货币基金T+0赎回额度下调至1万元，可能急需要用钱的小伙伴需要提前做好准备了。尤其是目前不少基金公司平台等都开通信用卡还款功能，新规实施后可能对金额较大的还款有点影响，也值得投资者提前做好还款规划。　　值得一提的是，目前也有一些理财产品可以成为货币基金T+0受限后的“替代品”，尤其是银行推出的T+0理财产品，此类产品收益率也有一定吸引力，但门槛一般在5万元左右，投资者最好根据自己流动性需求来布局。　　货基T+0赎回限额　　7月1日生效　　6月1日，证监会和央行联合发布《关于进一步规范货币市场基金互联网销售、赎回相关服务的指导意见》，将互联网货币基金T+0单日快速赎回的提现额度限制在1万元，同时规定7月1日开始实行。　　假如投资者持有一款货币基金3万元，若赎回5000元可当日到账；若赎回2万元，则下一交易日才可以到账，对投资者使用资金略有些影响。　　此外，还有一些影响是如果开通了自动赎回信用卡还款服务，在信用卡还款日前的一个交易日，货币基金会自动赎回信用卡账单金额，并入账至借记卡，还款日由信用卡系统自动扣款完成还款。有些基金公司关闭了信用卡实时还款功能，但有些进行调整为单日累计额度为1万元，因此若当月信用卡还款金额超过1万元，则可能对及时还款产生影响，最好做提前还款规划。　　在目前情况下应该怎么办呢？方案有二，第一是多买几只货币基金来满足短期流动性需求，第二是寻求新的替代品。融360理财分析师刘银平表示，如果投资者认为每天快速赎回1万元的额度限制不够用，有两点建议，一是同时在多个渠道购买多只货币基金，比如同时在5个理财平台购买5只货币基金，每天就可以快速提现5万元；二是如果金额比较大的话，可以考虑银行的T+0理财产品，也称为开放式净值型产品，一般没有金额赎回限制。比如的朝招金，购买门槛是10万元，支持快速赎回，工作日16：30之前赎回，本金实时到账。　　盈米财富基金分析师陈思贤也表示，对于单纯作为现金管理的普通投资者，其实没有太大的影响。目前每日一万元的额度，基本能够满足日常即时消费，限额也不影响货基普通的T+1赎回，不需要特别应对。如果确实经常需要临时大额资金周转，那么一是可以多渠道购买不同的货币基金。二是可以选择其他产品作为资金管理工具，比如活期存款和T+0的银行理财。　　一些替代产品可供选择　　在货币基金T+0赎回受限1万元的大背景下，部分银行理财产品也在抢客户，开发出T+0赎回金额超过1万元的产品，也值得投资者关注，不过仍需要注意其中细节。　　比如一家大型股份制商业银行，目前“活期”类理财产品就达到6只，目前年化收益率在3.78%~3.92%之间，跟货币基金收益率差不多，但购买门槛一般在5万~10万起，但此类产品往往随时可赎回，不过快速赎回到账一般限制5万份，请注意，实时到账时间是9：00~16：30。　　而另一家银行也有现金管理工具“现金宝”、“添利一号”等工具，也是每日申赎、收益率波动性产品，起购金额同样约为5万元。　　实际上，不少银行都有类似理财产品，起购金额多为5万元或者10万元，最新七日年化收益率分别为3%~4%左右。理财产品在交易日的16：30之前快速赎回，本金可马上到账，无限额。　　刘银平也表示，与货币基金相比，银行T+0理财具有以下两个缺点：一是门槛较高，5万元起购，部分产品门槛会更高；二是收益率偏低，通常情况下略低于货币基金。不过，银行的T+0理财产品最大的优势就是没有赎回金额限制，或是限制比较少，因此可以作为货币基金的辅助产品，也就是当货币基金不能满足金额需求时，可以考虑银行T+0理财。　　格上理财分析师张婷则表示，选择银行T+0产品时，尽量选择一些大行的产品，而且不同产品的起投金额不同，申赎时间也有差异，投资者需要注意，以免造成不便。　　盈米财富基金分析师陈思贤表示，银行推出的T+0产品，是指可T+0交易的银行理财。底层一般以风险较低的资金拆借、回购、债券等资产为主，风险收益特征和货币基金比较类似，确实可以替代货币基金。但该类产品起购金额都在5万元以上，存在高门槛的缺陷。并且，基本上各个银行对于T+0都有自己的特殊规则。多数银行都限制了交易时间，交易时间外赎回仍需顺延第二日到账。有的银行还有账户最低余额要求，当账户总资产低于某个金额时必须全部赎回。责任编辑：谢海平 