　　　　　　巨人教育董事长尹雄的前半生，可以说是事业上的一路高歌。　　1977年受大革命影响中断的高考制度，得以恢复。紧接着1979年，年仅16岁的他考进同济大学。20岁本科毕业后拿到重庆交通学院的offer，成为当时最年轻的助教，25岁时成为大学讲师。2007年，尹雄获得了北京大学硕士学位。　　　　尹雄事业上的第一次转机，发生在1994年，尹雄被派到北大做访问学者，在访问结束后，做了在当时看来很有魄力，甚至有点“冒傻气”的决定，放弃人们口中的“铁饭碗”，创办巨人教育。与巨人教育基本同期创办的，还有俞敏洪的新东方。　　在随后的24年里，巨人教育从吉他教育辅导班开始，不断发展壮大。如今，成长为拥有近1000家教学分部的连锁教育机构，其教学科目达100多种， 累计学员超过200万人。　　事业的引吭高歌，使得尹雄对巨人教育越来越放心，渐渐放权给更多的年轻人，他只担任董事长一职，负责把控年度战略。　　　　数据显示，2017年我国互联网教育市场规模达到2502亿元，同比增长56.3%。且在此之前的几年，互联网教育领域也一直程一片利好之势。随之也产生了不少互联网教育品台，其中vipkid和51talk等头部公司，已经渐渐侵占了消费者的心智。如何能利用自身的资源优势，更好地发力互联网教育？　　“学无止境，学到老活到老，我也一直在学习，做龙杯也是不断学习的过程。”尹雄口中的“龙杯”就是他的第二次创业项目。龙杯成立于2015年，致力于打造一款“互联网+教育+公益”的平台，旨在通过展示、社交鼓励人们进步，成为更好的自己。　　从语文发力做教育，展示书法作品、朗读文章、诗词背诵等等，龙杯鼓励用户记录进步，展示自己，以图片+文字，或视频形式为主。　　同时，龙杯平台设有“龙榜”，通过不定期发起书法展示榜、普通话朗读榜等榜单活动，吸引用户可以参与其中，以比赛的形式鼓励用户更加努力。　　龙杯鼓励用户做公益，平台设有专门的捐赠端口，同时还设有捐赠榜。　　　　30余年的教育从业经验，加上殷实的资源积累，使得龙杯在中小学教育领域的发力处处受益。尹雄本人与叶圣陶后代共同拥有“叶圣陶”专利的注册使用权。“第九届叶圣陶中小学生听写读能力公益展示活动”的承办权由巨人教育过渡到龙杯平台上。　　利用线上的便利性，全国各地的学生都可参与线上答题。答题过程中有摄像监视系统，以保证考试成绩的公正性。此次活动共吸引20万学生及家长的参与，尹雄告诉创业邦，此次活动的参与人数超过了往届的人数总和。　　活动还得到了朱迅、姜昆、知心姐姐卢琴等名人在内的支持。　　除此之外，为了更好地促进线上线下的结合，打通互动环节提高粘性，龙杯还做了“甘肃省教师教学技能大赛”，“龙杯大学生歌唱比赛”等活动。　　今年4月，龙杯推出“百团计划”，致力于为中小型培训机构搭建线上平台，提供线上解决方案。目前已有十余家线下中小型培训机构加盟，龙杯将向其免费输送专业知识、提供音视频拍摄及互联网营销等支持，同时免费开放龙校（龙杯线上教育平台，课程体系的设计覆盖了学校教育，家庭教育和社会教育）资源。　　从1.0到4.7版本不断打磨，功能不断完善，目前龙杯平台，累计用户数达35万人次，日活超1万，其中主要用户为中小学生、家长和老师。责任编辑：张琳珮 