　　　　男孩的性别特征不再这么泾渭分明后，也拥有了更多新“特权”，比如穿女装、画眼线，戴美瞳，还解锁了嘟嘴卖萌登等等招数。　　与其对中性、阴柔的特质嗤之以鼻，倒不如承认，他们已经成了这个时代的。　　　　　　从时装品牌不断推出男装业务、销售额飙升的男性消费，以及美容护肤专柜前越来越多的盐甜系男孩，他们真的有种要引发GDP增长的势头。　　　　《2015-2020年中国男装行业市场前景及投资咨询报告》中的一组数据显示：2011-2015年，中国男装市场由3021亿元增加至5255亿元，仅四年间便增加超过2000亿元。　　根据市场研究公司 Euromonitor（欧睿国际）报告，2017年，女装仍占据产值 1.7万亿美元的服装和鞋类市场的主要份额，男装的份额不及女装的四分之一。该公司预测，在2017年至2022年之间，男装业务表现将优于女装，销售额将以年均2%的复合增长率增长。　　近期英国《金融时报》在威尼斯举办的奢侈品大会上，Balenciaga 首席执行官 Cedric Charbit 表示：“千禧一代消费者的销售额占我们总销售额的60%，与男性消费者一起成为增长速度最快的类别。”　　美国奢侈百货公司 Saks Fifth Avenue 时尚总监 Roopal Patel 也评论道：“在过去五年里，男装业务经历了爆炸式增长。我们也正在引进更多新的男装品牌，例如法国男装品牌 Ami 和纽约街头品牌 Off-White。”她强调：“男装正越来越休闲和贴近生活。男士们需要工作日、周末和运动都能穿着的服装。”　　虽然这一组组数据看得我们眼花缭乱，但不得不承认的是，男性消费已经在时装、美容等时尚领域引起了很大的关注，怪不得近几年总给我们这样一种感觉，。　　　　除了男性买买买的劲头日渐高涨，各大品牌在男装部门的大动作也很强势。　　　　法国奢侈品巨头 LVMH 和 Kering（开云）集团在内的各大时装公司，最近都争相聘请当红设计师负责男装设计。潮牌Off White创始人Virgil Abloh操刀Louis Vuitton男装，为LVMH赢得不少流量和人气。这个老牌奢侈品时装屋也因为新鲜血液的加入，突然年轻了十几岁；　　　　2018年第一个月就传出消息，前YSL创意总监Hedi Slimane，受邀接下Celine艺术、创意与视觉总监，除了负责掌管Celine旗下女装，还将推出他为Celine操刀的男装。他的第一个系列将在今年九月正式发布；　　作为巴黎高级时装屋的Balenciaga ，在2015年就聘请了格鲁吉亚裔德国设计师 Demna Gvasalia 为新任创意总监。这位曾先后就职于 Maison Martin Margiela 和 Louis Vuitton，并拥有自己品牌 Vetements 的设计师，让 Balenciaga 从老牌时装屋变身前卫时装品牌。　　在Demna Gvasalia的秀场上，总能看到颠覆我们认知的设计，当然也颠覆了我们对男人这一物种的认知。　　在最近的VETEMENTS春夏系列秀场上，Demna Gvasalia用夸张的版型、抽象的剪裁、印有纹身图案的皮肤衣、制作帽衫等街头服饰，来表达童年所经历的“战争与暴乱”。也正是这种冲突的表达让我们发现，秀场上男孩儿的性取向不太明朗。　　不仅是在西方国家，在国内也热闹得“。　　　　　　　　Euromonitor 美容与时尚顾问 Marguerite Le Rolland表示：“受到社交媒体的兴起以及男性着装规则变化的推动，越来越多的男性更加注重他们的着装与外表。”　　。当下的年轻男孩已经不愿意在社会所定义的性别角色里墨守成规。　　　　　　　　　　