　　　　两人最近合体参与《向往的生活2》的录制，据说两人在现场聊起天来就没别人什么事了，至于是不是尬聊，就要节目播出时大家自己验证咯！　　不说人家说真闺蜜还是假闺蜜，单看之前出席活动的造型我就相信了她们的友情！为啥勒？同样身高腿长的两个美女凑一块，拼颜值是必须的，但是两人仿佛说好般，轮番裸色高跟鞋和绑带凉鞋上阵，结果每次穿绑带凉鞋的人都输了，腿短需公平，这个闺蜜绝对是真的！　　脚背上有几根带 决定你这个夏天胖几斤！　　夏天人人都要穿凉鞋，而女款凉鞋说白了就是几根绑带之间的战争，很多绑带虽然看上去美，但是穿上去却没与那么美妙，就像倪妮和Baby，明明都是大长腿搭档，但是都被绑带凉鞋坑了，入夏之前的扫雷和种草工作，这时候不做更待何时！　　　　每年夏天提到最多的应该就是一字带凉鞋，不论是高跟还是平底，它都是我们的日常首选，因为感觉就脚面一条细绑带，总不会有太大Bug吧，其实它的风险指数也很高！　　　　首先就是一字带中的No.1 Pick，纤细的两根绑带完美勾勒出脚部线条，简单又符合人体工学，抓地力一流好走不费力，给我两个支点我就能撑起一双大长腿！　　除了最常选择的黑色，其实浅色系才是一字带的必杀，尤其是裸色系，让你完全忽略绑带的存在，让双腿笔直无阻力！　　说到一字带，大家应该在街拍中经常看到一款蝴蝶结双绑带的美鞋，既有一字带的经典设计，又将女人最爱的蝴蝶结设计完美融合，性感中透着可爱，化解了一字带高跟鞋太过正式的Bug，戳中了所有时髦人士的心。　　巴西设计师 Alexandre Birman 于制鞋一道上可谓是家学渊源。他从家乡深厚的传统中汲取灵感，诠释出鲜艳灵动的色彩和印花，再运用特种皮革演绎成充满女人味的简约作品。在2008年成立了同名品牌，一经推出、这款标志性的 “Clarita” 系列就成了一字带的新经典。　　从基础纯色款到各种材质， “Clarita” 系列基本在6-700美金左右，虽然不算太便宜但性价比却很高，一双几乎就能搭配各种风格，而且完全不用担心会过时。　　胖脚粗腿的我们怎么办？！　　看了半天美鞋受了半天刺激，一字带是不是与肉肉脚和肉肉腿注定无缘了呢？没关系，我们照样穿，不够绑带就不要选过分纤细的款式了，宽绑带才是正确打开。　　只要调整下绑带的宽度就能帮你修饰肉肉脚，没错就是这么神奇，用下绑带的宽度遮掩宽脚背，再用上绑带的纤细凸显脚踝，成功帮你瘦腿瘦脚。　　但是千万别搞混了，上绑带宽下绑带窄就只能起到反效果！　　其实小编我也一双肉肉脚，一到夏天就非常苦恼，露也不是不露也不是，之前被种草了Emma Roberts示范的这双凉拖，这简直就是专门为胖脚设计的款式啊，于是扒出了BY FAR这个品牌，它家可以说是胖脚的天堂了，这枚安利你一定要吃。　　据说创始人双胞胎姐妹 Valentina 和 Sabina 成立品牌的初衷就是‘为了寻觅一双百搭易衬、适合每天穿着的完美鞋履’。所以，BY FAR 的凉鞋穿起来非常舒服，而且简约又有造型感。　　尤其是它家的绑带鞋，透着那么平易近人，与欺负我们胖脚的细绑带不同，它能完全包覆脚面，但是又不显得臃肿和不透气。