　　今年6月底，伦敦最大的家族运营买手店Feathers宣布关门。时装企业家Anne Chappelle以为这家创立于1968年的老店遇到了年轻化的问题，给Feathers的老板Peter Burstein发了一封信，建议让位下一代。可Burstein却道出了原因：“我们其实是被房东叫停的。”　　高昂的房租成了许多买手店迈不过去的一道坎，曾与伦敦哈罗德百货一步之遥的The Knightsbridge shop，因房东在十年内将租金提高了110%而不得不关闭。房东们想把租金的水平与巴黎、纽约的热门购物街区保持一致，可买手店的资金实力终究无法与相邻的大型百货公司匹敌。　　房租是压倒Feathers的最后一根稻草，却不是真正让它消失的原因。由于业绩不佳，Feathers的设计师们约有两年都没拿到股票分红了。Burstein在接受美国时尚媒体Fashion Network采访时表示，业绩不佳与电商冲击有关。　　以前，Burstein一直认为互联网很重要，但实体店更重要。因此，Feathers虽然在奢侈品电商Farfetch上卖着一些商品，却依旧把重头戏放在了店铺中，例如更有趣的意大利品牌如Antonio Marras、Mr & Mrs Italy和 Herno等。　　可事实证明，随着Farfetch和Net-a-Porter等电商的崛起，不重视线上渠道是不行的。如今在伦敦，除了2015年卖身于Farfetch的买手店Browns，和演变为时尚电商Matchesfashion的买手店Matches，其他较有竞争力的买手店品牌都在相继关门。“很多顾客不敢相信我们要关门了，但这门生意的确发生了很多变化，我想，未来应该会有更多店关闭。” Burstein说。　　人们的确越来越喜欢在网上购物了，尤其是当电商搭上了社交媒体的快车，只需要一个链接，就可以把客人从Instagram、微信等人流量巨大的平台上拉过来。由于不需要承担高昂租金，网店在定价方面也更为友好。“电商渠道的价格基本能便宜25%左右，在租金和利润率较低的意大利和德国，价格优势更明显了，这让英国零售商的竞争力越来越弱。”Burstein表示。　　与此同时，设计师品牌的价格却居高不下，这与新人设计师有一定关系。买手店想要吸引那些追寻小众、独特、非知名品牌的千禧一代，却也不得不承担与新人设计师合作的风险。他们杂乱无章，往往在旺季晚期交货，错过了零售商全价销售商品的时间，因此不得不降低价格。如果他们所赚的钱不能完全弥补间接损失的费用，便会一直达不到收支平衡。　　而且千禧一代也不是那么容易讨好的。“人们的价值观变了，现在已经很少有人愿意为时尚付出如此疯狂的价格，”Burstein表示，“年轻人更喜欢在旅行和体验上挥霍金钱，不一定会再选择2800英镑的Prada手袋。”　　买手店距离上个世纪的风光越来越远了。在Feathers诞生的1960年代前后，欧洲的战后青年们热衷于将自己投身在各种文化运动中。如今代表着时装界“先锋派”的伦敦在那时也是一样的地位，在1966年还被《时代》杂志赋予“摇摆伦敦”的称号，许多青年运动也是在那里发起的。　　被称作“迷你裙之母”的英国设计师Mary Quant在1955年创立了买手店Bazaar，面向穿着前卫的青年人。别出心裁的橱窗、新奇有趣的配饰和休闲娱乐的氛围，让Bazaar成为了年轻人聚会的好去处，也刷新了人们对于穿衣风格的定义。其实，买手店这一商业模式在1920年代的巴黎就出现过，直到1950年代时才被公认为销售设计师服装和配件的场所，商品也从单一品牌扩张为多品牌。　　近两年业绩不断下滑的香港买手店Joyce Boutique创立于1970年代，由于众多国际知名品牌如Commes des Garcons、Giorgio Armani、Dolce & Gabbana、Issey Miyake等在早期发展中都与Joyce有过合作，可以说Joyce时尚精品店是欧洲时装品牌在香港开拓市场的重要一环。后来，为了实现“特殊生活方式零售店”的概念，该集团开设了JOYCE Flowers、JOYCE Beauty、JOYCE Café和JOYCE Living等店铺。　　2017年底已经结束营业的巴黎买手店Colette曾是时尚爱好者们心中最重要的买手店之一，1997年创立后，逐步发展成融合音乐、设计、出版物、时装，餐饮为一体的多品类概念性买手店，成为日后那些带有生活方式属性的时装买手店的参考范本，它亦是将新兴潮流品牌和高级成衣品牌进行混合销售的先驱之一。　　当意大利版《ELLE》创始人Carla Sozzani创办的10 Corso Como业绩也不断下滑，人们对于老牌买手店的信心开始动摇。不过，并非所有人都面临困境。1930年创立于意大利佛罗伦萨的买手店Luisaviaroma还在不断扩张，1999年，创始人的孙子，也就是现在的CEO Andrea Panconesi便开始尝试打通线上渠道，所有线上出售的商品均在佛罗伦萨的仓库包装后，配送至全球200多个国家。2016年，Luisaviaroma的销售额达到了1.3亿欧元。　　现在，对于新兴的买手店来说，网络已经成了不能轻视的一部分。成立于迈阿密的买手店The Webster在Farfetch上销售了两年多后，开通了自己的网站。其创始人Laure Hériard Dubreuil laure 表示，希望用自己的网站来表达观点和风格。　　有的买手店则直接从网络起家。2011年，法国商人Régis Pennel创办的买手店L’Exception就是从线上渠道做起，5年后才开设了实体店。如今L’Exception 90%的收入都来自线上，“唯一的生存方式就是开网店，” Pennel说，”而实体店已经变成了陈列室，主要为人们提供服务。”