　　　界面新闻近日从可靠信源处获悉，英国奢侈品牌Burberry将从7月14日起，下调中国区部分服装及箱包产品价格，下降幅度为4%。自7月1日国务院关税税则委员会公布新一轮进口关税下调计划后，已有多个国际品牌响应。　　进口关税调整后，饰鞋帽产品相关的关税平均税率由原来的15.9%下调至7.1%。。　　法国奢侈品牌Louis Vuitton就已在中国官网及线下实体店下调了包括热门包袋款式NEVERFULL、NEONOE等在内的部分产品的售价。调价范围在几十到几百元人民币不等，以NEVERFULL、NEONOE为例，售价分别由1.04万元与1.23万元下调至9900元与1.18万元；一些小件配饰的降价幅度则多在几十元上下。　　此前界面新闻向Louis Vuitton求证时得到回应称，调整价格的主要原因是中国关税与增值税的调降：“有鉴于日前关税与增值税调降，路易威登中国全力支持中国政府对于减少海内外商品价格差距的努力。因此路易威登中国即刻起调整商品价格，并将持续朝此方向努力。”　　除了率先调价的Louis Vuitton，其它一些奢侈品牌也有调价计划。爱马仕中国在7月3日公布声明称，“基于国家进口税调整，爱马仕中国将于2018年7月1日起调整部分产品零售价。”不过，目前，具体调价信息仍未公布。