　　设计灵感 蜕变：女性魅力的奇妙变化。极端的大自然：蝴蝶与飞蛾新生的超然美态；圣甲虫柔软身驱的乳白光芒。混种：一 种生物演化成另一种生物，一件衣服变成另一件衣服。迷人而坚毅的灵感女神，主宰和放大超真实的世界。草木 茂盛的未来，自豪、喜悦与乐观的气氛弥漫空中，这是另一个面貌的乌托邦，人世间的天堂。　　系列 系列以品牌的经典西装为基础，肩膀俐落鲜明，配以修腰和夸张的衣襬设计，再结合流苏、褶裥和柔美曲线等娇 柔而慵懒的元素。黑色羊毛真丝夹克被解构后，添上深红色的公爵缎衬里，并在衣襬垂坠而下，缀以蕾丝或蝴蝶 印花真丝和随风飘动的纱线。缎料宽腿西裤长度及地，而仿真皮连衣裙则采用不加修饰的边缘和褶裥细节。丝 绒剪绒提花布条上满布蝴蝶，而轻柔的蝶翅更变奏成完美包裹身体的夺目大衣。透翅蝶身上的细致斑纹，以及水 蓝色与粉白色的色调细腻优雅；万花筒般的小红蛱蝶镜像印花色彩缤纷，彷佛跃跃欲飞，展现绚丽的色彩对比。 透视平针织连衣裙配以柔软的皮革紧身上衣，裙上的粉红闪蝶闪闪发亮。　　夺目的条子衬衣裙创意拼接，帅气的大衣、斗篷，以及饰以亮红色提花条子饰边的柔软开司米马毡，透现军服气 息。绗缝羽绒皮大衣在腰间添上拉链，并披上青绿色、深绿色或粉白色，以夸张立体的轮廓巧妙模仿蚕茧。高领 上衣采用割破的抽纱棱纹衣领，并以金属孔眼和系带固定。由丝绒和丝线织成的特大圣甲虫图案大衣，束上黑色 的皮革腰带。图案斑驳的丝巾裙在诱人的位置添加镂空设计，配以饰以流苏的长袖口。黑色和象牙白色亮片、琢 面玻璃珠和拱形珠片在薄纱上交织成手工刺绣的立体巨大甲虫，不对称的丝缎连衣裙也添上特大的甲虫印花，而 肩膀笔挺的黑色华达呢风衣，也拼接虎斑蝶图案丝巾。手工染色的斜纹布、缎料缝线、绒毛与丝线长流苏等贴花 细节，拼凑出巨型的蝶翅。双排扣礼服夹克配以柔软的缎料紧身胸衣，刻划蝶蛹的形态，再系上特大的红色丝质 蝴蝶结，令人想起在风中微微颤动的蝶翅。以亮粉红色和黑色丝质尼龙泡泡纱渐变色提花制成的飘逸蝴蝶晚装， 以人手仔细吊染而成，并配以立体轻盈的流苏裙襬。　　布料 羊毛真丝、双层公爵缎、细平织布料、软皮革、丝绒剪绒提花布料、丝缎、开司米毛毡提花、开司米、衬衣棉布、军 用棉质帆布、蕾丝、薄纱、泡泡纱渐变色流苏提花。　　颜色 粉白色、水蓝色、亮粉红色、深红色、洋红色、深绿色、青绿色、军绿色、紫色、黑色。　　鞋履和首饰 突显足踝线条的立体马靴采用双色抛光皮革，配以双色漆面高鞋跟。黑色麂皮凉鞋添上抛光银色或金色细节，与 金属色细鞋跟互相辉映。白色皮革球鞋也采用双色设计，配以鲜红色和黑色鞋跟。　　以古董金银、水晶和黑玉制成的珐琅短项链、吊坠、耳环、手链和手镯也饰以蝴蝶、飞蛾、甲虫、蜘蛛和不对称淡 水珍珠。　　场地设计 场地挂起未经漂染的麻质帆布，舞台上也铺上拉丝铝质大圆片。