　　　　　　　　火箭少女吴宣仪以一身潮味十足的“下衣失踪”造型登顶6月明星着装红黑榜的第一名。拥有“不下线式”甜美微笑的吴宣仪私底下造型简约又俏皮。来自Gucci的标志性白T恤搭配绑带长靴，让吴宣仪的少女活力同样不下线。　　　　同样是近期流量宠儿的蔡徐坤，在节目之后低调了很多。连现身机场都要是“全副武装”，不过捂得再严还是挡不住当红小鲜肉的帅气。更何况这一身双排扣的西装搭配，雅痞范儿十足，十分适合长腿男神蔡徐坤。　　　　wuli宋茜小姐姐真心可以评为今年机场街拍中的“劳模”。伴随满满行程安排的就是每月N款的机场搭配。而获得第三名的这一款黑色T恤与牛仔裙的搭配，让宋茜率性秀美腿。中性风的系带靴为宋茜的造型增加酷帅味道。　　　　前不久首次现身男装周的小鬼，就成为老牌奢侈品大牌Fendi的前排看客，足以证明这位新晋偶像的超高人气。T恤与运动裤的组合在型男造型中很常见，但小鬼选择的嘻哈风配饰则实力抢镜。　　　　6月份的黄子韬可谓是机场红人本红，光是抢眼的色彩就足以抓住网友们的目光。更何况韬韬还拥有让人嫉妒的大长腿。　　　　近期凭借在网剧《镇魂》中精彩表演而人气暴增的朱一龙，私底下可是个清新范儿的暖男。干净清爽的白T恤搭配让朱一龙的型男气质爆棚，　　　　化身“流行”代名词的李宇春，如今不管是私服搭配还是舞台造型，都堪称时尚圈的典范。在6月着装红黑榜中，春春以一身街头风潮装现身，运动短裤的叠穿让春春大秀美腿。　　　　火箭少女中最具话题性的小姐姐杨超越，6月份也有不错的造型成绩单。果然白T恤还是少女们的首选，而人气一直在线的渔夫帽，让变身“小吃货”的杨超越更加俏皮。　　　　作为永远在线的流量大户，王俊凯在6月份的造型成绩单实在不算抢眼。强调肩部廓型的T恤让小凯看上去更具街头型男气质。牛仔裤与小白鞋的搭配也算是中规中矩，毕竟私服造型还是要更注重舒适度。　　　　同样是新晋人气小鲜肉，王子异的印花衬衫造型街头味道更足。略带痞气的搭配让王子异瞬间成为机场焦点。　　　　　　虽说没有获得大多数网友的支持，但笔笔这身造型其实并不差。宽大的垮裤虽然略显随意，但正好契合了周笔畅私服的率真风格。　　　　如果非要给昕姐这身搭配挑挑毛病，那就是用力过度。整身造型中元素太过繁杂，搭配中没有重点。吴昕可以试试给自己的造型做做减法。　　　　窦靖童这位含着金汤匙出生的时尚圈宠儿，造型风格似乎并没有博得广大网友们的喜爱。不过在这编辑还是忍不住说一句：千万别改，鲜明的个人风格更珍贵。　　　　网友们对蔡依林还真是严格，如今的女神造型水准不知道已经飙升了多少等级，但还是很难得到大多数网友们的力挺。蔡依林的露肩格子上衣，满满的设计感。美中不足的是裤装太过中性化，与上装不搭。　　　　山争哥哥的魔性人气没有完全展现在6月着装红黑榜上。中年发福的徐峥，还选了一件偏修身的T恤，让圆滚滚的肚腩若隐若现。