　　　　2018年初兴起了一股“考古热”。　　从《还珠格格》，到《情深深雨蒙蒙》再到《流星花园》，这些在2000年前后播出的经典电视剧纷纷以视频片段的形式重新火爆社交媒体。对80，90后来说，这些剧伴随着他们的成长。但当这批已经踏入社会的“年轻人”再以成人的眼光重新审视这些剧目的时候，一些埋了十几年的梗像新大陆一样不断被“挖掘”了出来。　　而最近由沈月、王鹤棣等年轻演员重新翻拍的《流星花园》的播出，正好把这股回忆青春的浪潮又推向了一个新的顶峰。　　《流星花园》的剧情最早来自于1997年出版的日本漫画《花样男子》，故事讲述了四个娇纵蛮横的富二代男孩与平凡却倔强的女孩牧野杉菜的故事。在现在听起来，这个故事可能略显俗套，但是在偶像剧还没有过度泛滥的十几年前，这部漫画分别被台湾、中国大陆、日本、韩国以及美国等国家翻牌成了多个不同版本。　　作为剧化版的鼻祖，在台湾版《流星花园》播出后，一度引起热议，剧中的四位男主甚至还单独成立了名为“F4”的组合，办起了演唱会。而F4的称号至此就与各版本的《流星花园》结下了不解之缘，更有甚者还把剧中杉菜的角色融入了进去，称其为F4+1。　　随着新剧的播出，不乏有影迷把各种翻牌的版本中演员演技，剧情更改进行对比，但我们今天不谈别的，来聊一聊F4在各个版本中的造型。　　另观众印象最深的除了2001年上映的台湾版《流星花园》，还有分别在2005年和2009年推出的日本和韩国版《花样男子》，以及同在2009年推出的大陆版《一起来看流星雨》，加上几天前正式上映的新大陆版《流星花园》，F4们虽然有着几乎同样的身世背景，但由于年代以及拍摄背景的不同，你会发现不同地方的公子哥还真需要要一身不同的打扮。　　不得不说，为了体现F4“酷炫拽”的特点，造型师和演员们的确都是煞费苦心。比如说台湾版美作柔顺的离子烫、道明寺的紧身花T恤;韩版一丝不苟的黑白色西服套装；日本版稍显浮夸的亮色衣服外套以及新版里尽显贵族气质的长款风衣。　　再来看一下五个版本的官方宣传照。　　尽管当时的中国时尚产业并没有如今发达，然而剧中的服装造型在当时完全走在了时尚的前沿。比如说道明寺最喜欢的运动发带，在不久前还是男明星们比拼颜值的潮流配饰；美作的离子烫也在今年年初成了女生艳羡的柔顺发型代表；而大S饰演的杉菜也不甘示弱，早早的就穿起了如今也十分流行的oversize飞行夹克。　　而且如果你看过漫画版，你会发现这一版本的F4发型几乎完全还原了原版漫画。尽管后来剧组曾透露，由于经费紧张，演员的服装大多来自于西门町批发市场，但直到现在，道明寺的菠萝头加紧身裤，偶尔露出肌肉线条的造型依然被竞相模仿。　　而喜欢穿格子羊毛背心套衬衫搭配的美作，则给这四位豪门子弟增添了一分儒雅的气质，这一版的流星花园不仅更新了当时人们对偶像剧的概念，还曾经给无数的女孩造了一个美丽的梦。　　相比之下，韩国版的《花样男子》在造型上则更加华丽，尤其是在大部分剧情中都离不开一个重要的服装——西装。　　无论是出场，还是后来跟杉菜的约会，韩版《花样男子》中呈现出的大多是冷色调的西装和风衣，剧中曾经有个镜头是李敏镐饰演的具俊表（道明寺）在为西装挑选配饰，单单领带就有几十种不同款式不同花色的选择。　　尹智侯（花泽类）虽然有着与具俊表几乎完全相反的内敛性格，但他仍然没有放弃对西装的重视，只不过他的西装颜色大多以温和的白色为主，饰品则也相对更加简约。另外两位男主角也都基本上只是在服装颜色上做了一些更适合人物性格的调整。　　这与韩国一直以来上流社会的服装观念有很大关系，在韩国，不管人物性格如何，出席正式场合或者参加上流社会的活动，西装都是不可或缺的，更别提具俊表在剧中可是著名财阀集团的继承人了。　　而除此之外，相信大多数人也都还记得具俊表曾经穿过的带有夸张皮草毛领的大衣，据该剧的造型师描述，为了突出他的男主光环，很多时候他的衣服与其他三个人相比也都是最奢华的款式。　　日版《花样男子》就更低调一些了。　　在同时拥有优衣库这样简约品牌以及山本耀司、三宅一生等极具突破性创意的设计师的日本时尚界，潮流街头风与极简主义同样吃得开，也就使得该版本中的服装更加多元化。　　花泽类的高领毛衣、道明寺的牛仔外套……值得一提的是，日版《花样男子》的四位男主把风衣演绎的极具上流社会的优雅感。而作为该剧必备的西装，日版中显然不如韩版的那样严肃，银色、灰色甚至休闲款黑白格的西装外套。整体呈现出的感觉更像是“我有钱，但我不想说。”。　　但对中国观众来说，最熟悉的版本可能还要是于2009年在湖南卫视首次播出的大陆版《一起来看流星雨》。　　而这版似乎并不想用服装来突出四位男主的富二代背景。偏爱花衬衫的慕容云海（道明寺），喜欢穿背带裤扎一个柯南同款领结的端木磊（花泽类），包括其他两位主角叶烁和上官瑞谦，除了正装以及深蓝色的校服以外，四个人的服装都十分的日常化。　　而具体多日常呢？用楚雨荨（杉菜）在剧中的一句话“好开心，端木今天带我去美特斯邦威了。”　　如今，新版《流星花园》也已经向观众揭开了面纱。与此前所有的版本相比，新剧在演员甄选上下了很大功夫，然而就目前播出的及其来看，新版F4再付帐上并没有什么比较突出的表现，反向也只能算作一般。　　对很多人来说，《流星花园》已经不单单是一部经典的电视剧，它承载了很多人的青春记忆，更伴随着他们一起成长。那么在你心中，又有着怎样的F4呢？