　　　　除了不必花时间花心思考虑上下装的搭配以外，连体裤在和时尚品味方面的效果那可是大写的赞。 从T台一直流行到街头，打破了原有连体装的枯燥无味，如今的连体装高级惊艳的设计感可是让你大跌眼镜！连体裤重出江湖，势必要火遍春夏。　　简约连体装穿出日常高级感　　连体装选择简约款如纯色系、条纹款等既适合日常出街，又是通勤利器。不会显得夸张花哨反而给人舒适自然感。简约并不等于简单，连体裤设计成抹胸款更显俏皮，一条小腰绳勾出曼妙腰身。　　简约款多以宽松裤腿为主，腰线以收腰为宜，显得人比较干练同时拉长人身比例，如果不是阔腿裤的话还可以把裤脚挽起来，露出一点脚踝，显得腿更细了呢。条纹元素落落大方穿上就能休闲出街。　　　　　　高温来袭，酷暑将至，你准备好迎接夏天了吗？若说夏天一条丹宁风的牛仔连体裤可以让你瞬间减龄，牛仔外套、牛仔长裤通通不要，吊带式牛仔连体裤搭配凉鞋，这不就是邻家古灵精怪的少女！　　如果吊带背心式的设计让你觉得露肉太多，在上身搭配纯色Tee学生感十足，像张碧晨这样再绑上高马尾，活力四射，青春无敌。　　　　　　这一类的连体裤更有女人味，颜色偏淡雅素色或马卡龙色，运用荷叶边、金属材质、系带蕾丝、希腊风等浪漫元素，平衡了西裤给人的刚毅感觉，适合软萌的妹子和自带女神光环的人生赢家。　　透气轻薄、光泽感的面料也是有自带仙气的效果哦！深V或裤腿高开叉的设计更适合参加晚宴聚会，没想到一条连体裤装也能艳压群雄，成为全场的焦点吧。　　　　　　想把连体裤穿出度假感，一般需要借助圆顶帽、巴拿马帽、复古墨镜或者Choker等单品，夏季一般选择短裤或吊带款才符合这个热烈的季节。明艳的印花图案让人眼前一亮，淡雅小碎花款搭配草编包和坡跟凉鞋演绎浓浓法式风情。　　个子娇小的妹子，如果觉得长款的度假风难以驾驭，穿短款的碎花连体裤也不挑身材，不显拖沓。　　