　　　　　　接下来，我们就原原本本告诉你，为什么今年这些爆火的大牌包袋最值得买呢？　　　　受宠原因：打结装饰醒目、大小适宜　　Gate这款包袋最早出现在Loewe 2018春夏系列中。当时一经推出，就迅速俘获了大批粉丝争相购买。　　因为形状酷似马鞍，同时侧面有一个像门一样的插销设计，正面的打结皮带醒目而独特，所以取名为“Gate”。背后还有缝制的大口袋，放个手机、口红、钱包之类的完全没问题。　　一直到2018秋冬系列中，这款Gate马鞍包依旧是Loewe的主打包袋款式。可见，它在很长一段时间内都将是潮流而经典的存在。入手这样一只包包绝对是不会过时的选择。　　Gate包很贴心地推出了了大号和小号两个的SIZE来针对不同身型的女生搭配，而且大小号都很适宜日常使用。比如小号可以拥有很多背法，可以手拿拗造型：　　你也可以斜挎、手拎，都会很有气场：　　今年初，J.W. Anderson又设计了几款亮色系的Gate。极简的色彩用包边的绗缝来点缀，颜色十分清新。尤其是这只清爽的蓝色款，夏天背，同样适合！　　　　受宠原因：材质通透个性、色彩缤纷　　火了整个2018上半年的透明PVC包包，以Chanel为绝对的领军品牌。2018春夏系列中推出的一大波PVC材质的包包，搭配不同配色的小羊皮链条，很清凉的同时还非常有趣，色彩也非常吸睛。　　经典的Classic Flap和Gabriel双肩包都是其中的“人气之王”，从刘雯、周迅、宋茜到欧阳娜娜和林允，全都被这个颜色清新的系列种草。　　看似普通，甚至有些“廉价感”的PVC是如何逆袭成为2018上半年的超级爆款的呢？最主要的原因莫过于清透色彩带来感官上的愉悦。比起一般皮质的单调，透明包包宛若清流映入眼帘。　　其次，由于透明本身材质的特殊性，能让别人一眼看到你包内的“陈设”，反倒成了时髦人展示个性的好机会。一般的皮包可是没有这种功能的，当然引得一片好奇心滋长！　　不过也正是因为PVC材质在今年的爆炸式增长，让人对它是否能持续走红产生了一些怀疑。毕竟，越是火得超快的爆款，越容易“过气”。所以如果还没入手PVC包包的话，要不就抓紧最后机会赶紧买，要不就索性等到它回潮时再入手咯！　　　受宠原因：气质百变、工艺精湛　　Clare Waight Keller入主Givenchy后的第一只大红包包GV3，是以Hubert de Givenchy先生创立的Givenchy工作室地址 “the avenue George V, No. 3” 中的缩写字母为灵感而命名。　　醒目的“双G”logo继续缠绕着包身，柔软的皮质结合着帅气的复古黄铜链条，拎着它的女人走到哪里都会是焦点。　　一只包袋从选皮到零配件，一丝不苟的细节设计及高超的手工艺，才缔造出这只完美绝伦的GV3。　　正是因为如此精致的设计，让国内外的女明星们都争先恐后地想要拥有它：　　GV3推出的款式也很喜人，有四种尺寸选择，超迷你（Nano）、迷你、小号和中号。这样一来，它几乎满足了你从凹造型到实用的所有需求。　　贴心时髦两不误，你说怎能让人不爱它？　　　　受宠原因：包型实用、吸睛金属件　　颇擅长配饰领域的艺术总监Natacha在去年下半年就推出了这只风靡全球的Roy包包了。到了今年，这只包受宠的走势也并未走低，唐嫣和谭松韵就很喜欢它。可见它的持续力真是很长久了。　　Roy系列包括有迷你水桶包和长方形手袋，一个圆润一个简洁，但都是时髦人的心头好。先看水桶包，它体型紧凑小巧，采用光滑小牛皮精制而成，诠释随性优雅风尚。　　包身两侧穿孔装饰Chloé的标志性“O”形超大圆环，代表着Infinite O的品牌含义，醒目别致，而且哑光材质很有高级感。　　而长方形的Roy手袋是一款精致典雅的日常包款，其设计忠实于品牌所崇尚的刚柔并济的格调，精美的装饰细节尽显法式风情。　　和水桶Roy一样也拥有标志性“O”形超大圆环，令明快的线条与醒目的构型更显柔和。而在品牌的2019早春系列中，还推出了全新的印有Chloé字母LOGO的款式，同样摩登范儿十足！　　这4只包包可是今年上半年最受瞩目的款式，即使没有买过，也得认识它们。所以，下次你再见到它们，一定要认出它们哦！