　　　　据《女装日报》消息，法国奢侈品牌Longchamp（珑骧）将在今年9月的上发布2019春夏季新品。发布新品后，还会在巴黎的加尼叶歌剧院举办演出活动。　　此前，Longchamp从2015年秋季开始的每一季都会对内部买家和时尚编辑做小型的成衣新品展示，只是这些展示都不在法国高定时装周的官方日程之内。今年9月是Longchamp首次公开发布新品系列，主导设计的艺术总监Sophie Delafontaine是品牌创始人Jean Cassegrain的孙女。她以设计皮具和现代化运动风格见长，而这种风格对于普罗大众来说更好驾驭。　　当被问及未来是否会一直在时装周举办新品发布会时，Delafontaine并未给出明确答案。她表示，目前是品牌步入下一阶段的好时机，也是树立有活力和国际化女性形象愿景的时候。Longchamp一直凭直觉行事，未来也会根据直觉做判断。　　而新系列并不会在全球300家精品店全部上线，只在约40个店铺内销售，选择性发售一直是Longchamp的策略。“我不想让产品遍布所有类型的门店，我希望消费者可以在合适的店铺内买到成衣。” Delafontaine曾说。　　对于Longchamp，人们更多的印象还停留在它的包袋产品上。这个创立于1948年的品牌，前身本是皮套烟斗生意，从1950年开始便逐渐转化为以配饰包袋见长的品牌。而俗称“饺子包”的尼龙折叠包自1993年诞生后便一路热销，成为法国国民包，如今更是在香港、中国内地随处可见。　　虽然Longchamp的成衣线不如皮具有名，但正逐渐形成自己的风格。如果翻看过去几季的设计，会发现Longchamp的服装和它的包款一样，跳脱出了少女的圈子，更适合追求实用和现代感相平衡的独立女性。虽然2017春夏系列的色调是以粉色为主，但款式方面还是以直筒裙、中领皮外套这种稳重的款式为主。　　在2018秋冬系列中，带着毛边的厚实皮衣、包裹严实的连衣长裙，搭配沉稳的黑、红、白等百搭色，突出了法式优雅和服装品质。　　作为私有家族企业，Longchamp虽从未公布业绩，但据估年营业额可能已超过6亿欧元。CEO Jean Cassegrain曾表示，成衣在中国的销量有着很好的成绩。　　2018年对于Longchamp来说是有所突破的一年，不仅是成立70周年的重要年份，也是以美国市场为策略中心的一年。　　为了成为较为丰富的时尚生活方式类品牌，Longchamp 5月时在纽约第五大道开设了包含成衣和鞋履产品的旗舰店，并与纽约设计师Shayne Oliver合作推出了胶囊系列。同时，还找来时下正红的美国模特Kendall Jenner做新品牌大使，从今秋开始拍摄新品广告大片。今年秋天，Longchamp还会在洛杉矶再开一店。　　关于2018年的两个大型活动，Longchamp全球传播及市场总监Marie-Laure Dubuisson评价道：“我们在巴黎庆祝70周年，在纽约展望未来70年。”