　　　　　　从装饰艺术大师艾尔特（Erté）极具浪漫情感的插画作品得到灵感，JIMMY CHOO创意总监Sandra Choi重拾黄金年代不经意的华贵优雅，融合当代风尚创作出2018秋冬女士系列。　　细腻的丝绸，润泽的珍珠，奢靡的天鹅绒，小巧闪烁的水晶……各式奢华细节在罗缎上谱写烂漫的复古乐章……以金色、黑色和正红色为基调的黄金年代，细节繁复、风情无限却又热烈得恰到好处。珍珠元素在无论是简约或是张扬的演绎中都是点睛之笔：让SADIRA露趾鞋和SACORA踝带凉鞋在金属色蛇皮映衬下俏皮眨眼；在象牙色SAMANTHA猫跟穆勒鞋上高歌自然；为BETHANIE靴子的搭扣添一笔飒爽风姿。　　创意总监Sandra Choi表示：“本季我们回归精致典雅。在品牌华丽迷人的过往中寻求与当代风尚相辅相成的美妙融合。2018秋冬系列既充满装饰美感又不失诗意情怀，凸显性感风情又不失率性洒脱，成为超越日常穿搭的着装宣言。”　　其他的英气设计元素包括闪光饰品和珍珠圆扣，在LARISSA短靴上如同珠宝胸针般别致，而GIANNA平底鞋更是给人以戏剧装束的美感。LEANNE平底鞋颇有气势，脚踝处覆盖娇媚的波尔卡圆点纱网眼，黑色和洋红色麂皮非常夺目，同时还搭配了白色纳帕皮。　　HURLEY麂皮踝靴有流行蓝、镜亮金和黑色这几种款式，兼具功能和美感，同时新颖别致，配有可更换的色调皮革套，轻松实现从长靴到短靴的变换。MAGALIE靴子配有触觉丝绸边缘装饰，从膝盖到脚跟都魅力满满。　　鲜艳的孔雀羽毛，使得TACEY的后空凉鞋和TANYA 100踝靴更加生动上乘。SONIA脚踝束带麂皮高跟鞋和奢华庄重平底鞋，尽显艺术时尚做工，手工刺绣金属丝线，使得精致羽毛贴花活灵活现。　　CHRISSY马鞍包轻松时尚，使得绒面革和皮革富有了现代气息，同时还有别致轻巧的护身符细节融入其中。无论是帆布背包，还是拥有印烫在红紫配色上的I WANT CHOO字样的STEVIE包，毛领都为其平添了几分俏皮。　　CALLIE晚装配包造型灵活多样，有迷人的白链流苏和镯环，还有丝绸边缘和黑晶修饰，开启I WANT CHOO秘语。晚装配包的珍珠配饰风格各异，无论是镶嵌还是扣盖都十分适合，也可做成CANDY包上闪烁的金色珍珠，亮眼夺目。　　　　　　科技与经典，华丽与朴实，坚韧与柔和，洒脱与毅力…… 2018年秋冬，Jimmy Choo男士系列用各种冲突元素的撞击，推出Urban Grace系列，巧妙展现现代男士气质。　　“如何给人留下良好印象或许是每位男士的疑问，在这个系列中，我充分考虑了这点。如何在尊重传统的同时不断创新？如何寻求在自我展示和自我克制之间的平衡？本季我们想到的是16世纪贵族到21世纪精英的男士气质。我们一直努力推出更多正装鞋款，并持续改良休闲鞋和靴子。在这一过程中，我们为这些问题找到了新解答。”Sandra Choi，创意总监　　珍珠和哑光珠饰，装饰珍珠的可拆卸黑色流苏，山鸡羽毛，金属亮面鞋孔，金色和黑色的羽毛刺绣图案，鞋头装饰金属饰牌……本季天马行空的奢华设计细节让整个系列贵气十足。　　2018秋冬系列主打鞋款包括：　　BALDWYN　　BALDWYN 8孔靴采用半透明的橡胶鞋底，鞋底中间为经典造型的橡胶材质，鞋边蜥蜴纹小牛皮包边，配有玳瑁色专利皮革和银色五金配饰，所有元素都可和谐搭配。有黑色搭配深褐色，以及海军蓝搭配蓝色两款。　　LUCAS　　LUCAS是一款方头拉链靴，搭配布莱克缝饰鞋底，自信直接，细节精致。这款靴子鞋头轮廓明显，突显鞋头镶嵌的Jimmy Choo标牌，兼具美观与实用性。选用荔枝纹牛皮材质，有黑色搭配波尔多红，以及烟熏色或杏仁色的麂皮款。　　STEFAN & SAUL　　STEFAN配备鞋带，SAUL则为拖鞋款。STEFAN采用柔软闪亮的黑色小牛皮、金色亮面皮革和黑色天鹅绒材质，均搭配羽毛刺绣。SAUL搭配黑色天鹅绒材质和金色刺绣，鞋跟装饰黑色刺绣。这两款鞋子都采用黑色亮面小牛皮，鞋边镶嵌珍珠。　　羽毛搭配天鹅绒以及珍珠搭配小牛皮，是整个系列CHOO特色元素——FOXLEY拖鞋款的设计也采用了这一元素。　　COLT & CASH　　8孔高帮和5孔低帮是标志性的运动鞋款式，材质选择丰富多样：粗花呢点缀季节性的金属材质、珍珠装饰山羊皮、羽毛刺绣山羊皮、简约款黑白色或海军蓝软皮革。本季的COLT和CASH采用特殊加工，彰显黑色、烟熏色或深绿色的绒面麂皮鞋面，采用撞色元素，搭配棱角分明的金色或银色鞋孔。　　JETT　　棱角分明的复古款跑鞋以“街头皇室”的造型回归。两款鞋子搭配波点麂皮绒以及黑/白、海军蓝/黑/白色的蜥蜴纹亮面小牛皮，装饰精美的金色鞋孔。　　OSCAR　　这款柔软的拉链中号腰包可以挂在腰上，展现复古的经典风格，或背在肩上，彰显时尚的新潮气质。采用黑色机车皮革材质，搭配暗灰色星星装饰，以及奢华的金色皮革。　　REED　　REED双肩包以季节性装饰回归，包括带有羽毛刺绣的黑色尼龙织物、奢华的金色皮革、以及镶嵌珍珠饰钉的精美皮革。　　关于JIMMY CHOO：　　JIMMY CHOO是国际奢侈品的典范经典品牌。品牌以女装鞋为核心产品，并同时推出手袋、小皮具、丝巾、太阳镜、眼镜、皮带和香水等产品。品牌总裁Pierre Denis与创意总监Sandra Choi致力携手把JIMMY CHOO打造成世界上最受重视的奢侈品品牌。目前JIMMY CHOO在世界各地设有超过150家专卖店，并于全球最负盛名的商场和专营店拥有专柜。JIMMY CHOO PLC以股票代号为CHOO于伦敦股票交易市场挂牌。JIMMY CHOO是Michael Kors奢侈品集团的成员之一。