　　　　就在6月14日晚23时，第21届世界杯揭幕战在莫斯科卢日尼基球场打响，俄罗斯5比0大胜沙特阿拉伯。球场上俄罗斯取得开门红，然而就在这时，微博、朋友圈开始疯传起一张照片，图中沙特阿拉伯球迷们抬起戴满了宝石戒指的双手，好像为这次世界杯的失利狠狠地扳回了一局。　　看到这一幕，应该伤心的好像不再是沙特阿拉伯球迷了……然而经过证实，这张照片并非拍摄于昨晚，而是早前比赛的旧照，只是在沙特阿拉伯5比0失利的情势下，又和这张球迷伤心地捂住眼睛以表伤心失望的动作不谋而合。　　这场闹剧让我们把沙特阿拉伯球迷和《复仇者联盟》中的灭霸联系到了一起，他们都爱好搜罗无限手套上的彩色原石，这是要拿来统治全宇宙的节奏？管他们是看了什么“直男公众号”才学来的时尚小配方，都不得不承认，这一刻沙特阿拉伯球迷们和灭霸一样，都是真男神。　　虽然是场闹剧，但网友的热议却依然精彩。　　　不少网友在微博发言称，“沙特虽然输了，但是当他们举起双手的瞬间扳回了一城”。　　也有网友称：“下辈子，做一个沙特阿拉伯人。”　　场上十年功，场下两分钟。沙特阿拉伯的球迷们这双缀满宝石的双手可以说是土豪本豪了，在这次世界杯大赛中也确确实实为沙特阿拉伯赢来不少关注。　　看到沙特球迷们满手金贵的宝石，让人脑洞大开地想起了去年上海大妈的事故，长期佩戴不合适的戒指，导致手指充血肿胀，九个戒指七个被卡住，最严重的一个手指，戒指环部分已嵌入肉里…　　沙特球迷们，珍重。