　　　　　　不用我说你们也应该知道T恤对于我们日常来说意味着什么，无需考虑穿上就走的百搭上衣！一件穿出型格的高街单品！而T恤中的王牌，便是最简约的最适合夏天的白色T恤了！　　白色T恤除了可搭配的单品多之外，还能轻松应对各种场合。套上一件西装你便是行走在楼宇间的职场OL，搭配小脚牛仔裤你又是街头的随性cool girl~　　除了最基础的白色T恤之外，你还可以给你的T恤加点时髦的装饰。蕾丝一体croptop或者是鲜明的slogan都是很好的选择！　　既然是炎炎夏日就不必太过于沉闷。用各式的背带单品搭配白T恤打造减龄感LOOK彰显你的时髦与可爱。　　　　　　要问我每次不知道穿什么时第一个想到什么单品的话，那我一定脱口而出——衬衫！从最开始的工作装必备到如今的拗造型大户，衬衫一直以来就在打破我们的固有印象。而新季的衬衫更是新意满满~满足我们对于型格五花八门的要求！　　你要知道在这个夏天，你的衬衫绝对少不了可爱的“公主袖”。高高的垫肩加上微微泡泡袖的设计让你看上去更加活泼可爱。更大胆的女孩可以试着把衬衫下摆打结，打造“”炫腹效果”这些都能成为让你在街头抢眼的细节。　　而衬衫也不一定要继续延续中规中矩的穿法，除了搭配西装、烟管裤之外，更加少女的背带裙或者A字裙都可以与衬衫搭配出清新的感觉！　　衬衫正式穿的你已经out了，从领口到下摆都要遵循“随意”的穿法！更为随性的V领设计让你更Cool。　　　　　　牛仔裤的款式多到不行，可是穿了这么多年还是觉得更为贴身的 skinny jeans最能打造大长腿。搭配高跟鞋或是小白鞋都能让你的腿看上去笔直而纤细。不过这里你要注意高腰款式一定是选择的第一道门槛。　　相比较黑色，编编更喜欢水洗牛仔色。毕竟女人的衣柜里黑色衣服的数量之多不可想象。你只有用浅一度的裤装才能搭配出更具有视觉冲击力的造型。　　　　　　走休闲路线的条纹上衣是你搭配休闲装的不错选择。从海魂衫演变来的条纹上衣能够让你的搭配不再死板。简单又不失时尚，一年四季穿也不会觉得有违和感。　　最活泼的彩色条纹比较适合活力少女。害怕横条纹显胖的你可以试试选择宽松款式。　　去年流行的浅色细条纹图案今年大势已过，彩色宽条纹才是你应该留意的条纹单品！　　