　　　　　　作为Pop Art的代表图案，谁能抵挡波尔卡圆点的魅力？波点印花作为上个世纪五十年代最为常见的时尚元素一直流行至今，不论经典的白底黑色波点还是颜色更为跳跃的彩色搭配，都深受各路时尚达人和女星的喜爱。 非常具有活力少女的夏日感。 　　还记得迪丽热巴携手模特金大川现身Dolce&Gabbana 2018 Sera gown女装高级礼服系列秀场时的那身黑白波点裙吗？“胖迪”身穿Dolce&Gabbana经典黑白波点鱼尾连衣裙，优雅又摩登，头戴金色皇冠，女王范十足！　　同样是波点造型，袁姗姗却选择了更为大胆的拼接风格Loewe印花裙。主体是黑底白色波点与白低黑色波点拼接而成，其中还夹杂着彩色印花图案，充满慵懒自由的度假风情。　　这款拼接长裙完美的解决了波点图案容易产生沉闷感的问题，整件衣服凌乱得恰到好处，不会过于夸张，又显得整个人活力十足。　　泡泡袖深V款的波点裙，今夏也很受欢迎。浑身散发着甜妞儿般的少女式性感。尤其推荐这里高开叉女神款给个高的姑娘们，可以说一条就是街霸般的存在。　　而如果你以为波点单单只是田园风情的代名词就错了，波点早已摆脱了小清新的标签，变得更摩登、更幻变！或晕染、或烟烫式的不规则大波点，也让波点在人们心中的印象不再乏味。　　　　想抢占夏日最佳C位，风格张扬大面积的花朵/树叶/动物印花图案，绝对是吸精的最佳首选。但是五彩缤纷的繁花款已经让人有点腻味，最推荐的反而是这类剪纸式样的双色印花裙。以植物的轮廓打造出夏日清凉感，同时不会带来视觉疲惫，不失为一种对印花的简化升级。　　韩雪身穿天蓝色底色的艺术笔触印花连衣裙，搭配淡蓝色斜肩挎包，清凉感十足。真希望夏天的衣橱都是这样流动飘逸的连衣裙。　　刘雯受邀出席Chanel 2018秋冬高定系列发布会，身穿Chanel 19早春度假系列蓝色印花连衣长裙现身巴黎大皇宫内，宛若置身在塞班河畔的悠闲旅人，美得清新却不张扬。　　刘雯与ELLE CHINA CEO晓雪在Chanel秀场相聚　　彩色的图案印花款也能穿出精彩，建议在款式上选择吊带、荷叶边、衬衫领、抹胸一字肩等等时髦的式样，照样能够成功抓住路人的眼球。　　　半透明的雪纺、桑蚕丝材质也是夏日仙女裙的标签之一，可以说是杀伤力满分了。配合袖口的少女系荷叶边设计，遮肉显瘦的同时穿越到18岁。　　夏天即将过去，还有这么多好看的“花裙子”没来得及穿出门，各位小仙女是不是都心动地想马上去剁手了呢？