　　　　T恤+过膝裙是夏天最常见的组合，几乎每个女孩都会穿，也是女明星机场街拍时最爱的舒适搭配。刘诗诗、李冰冰、袁姗姗等最近都有“贡献”参考LOOK：　　可别以为T恤+过膝裙只能用来赶飞机，穿着它出席活动也是妥妥没问题！唐嫣、热巴、宋茜就将T恤+过膝裙穿上了舞台。得益于单品的良好质感，你丝毫感觉不到搭配的随意和不妥，而是大气和优雅。　　那么，上面这些女明星的T恤+过膝裙的造型是如何成功的呢？首先，她们选对了搭配的T恤，也是造型成功与否的关键。　　　肩线是买T恤最需要注意的地方之一。一旦肩线过紧或过松，整件T恤看起来都会很奇怪。比如过于贴合肩膀的T恤会显得肩宽，也更突出上围，上身偏结实的人就不能穿：　　肩线太垮的oversize款T恤不仅会显得没精神，更有显壮显胖的风险，同样不实用：　　平日里买T恤，肩线最好比肩膀要宽一点，但肩线与肩宽差又不大于5CM，这才是最保证时髦效果的：　　因此，袖子长度在肩膀和肘关节中间的T恤才是适合大部分身材的款式，也能融入更多风格：　　领口大小往往也决定着T恤的上身效果。最难穿、最挑人的就是看着勒脖子的半高领，除非你拥有超模Joan Smalls那样纤细修长的脖颈线条：　　能露出颈窝的圆领T恤会让肩颈处看起来更加修长挺拔，整个人也更有精气神：　　　　有了合适的T恤，接下来就是过膝裙的挑选了。夏天想要同时拥有舒适和清爽感，过膝裙一定不能马虎。　　　夏天最先想到的过膝裙就是轻透的纱裙，但也容易贴肤暴露缺点。所以如果下半身不是太瘦的话，穿纱裙时选择外扩的A型裙就比较适合了：　　而且穿有蓬感的纱裙时，上身尽量别搭配太过宽松的T恤，松紧有度的搭配才能更显瘦。　　　T恤+过膝裙在色彩上相互有呼应才能够更出彩。选择T恤和过膝裙共有的一个颜色（最好是亮色）进行搭配，就能达到和谐统一又时髦的效果。你看，金属色百褶裙就可以这么搭配：　　像红色、粉色这些元气满满的色彩，一旦有了上下呼应，即使不用从头红到脚，也能显得优雅且明媚。　　都说夏天最好穿薄裙子，其实只要用一件最浅色的白T恤来搭配，就算是偏厚实的皮裙、流苏也能穿。　　白色T恤的清凉感是最适合用来“解闷透气”的，你想穿丝绒、呢料、灯芯绒等材质的过膝裙也能搞定。　　　“重点突出层次分明”是T恤+过膝裙最需要恪守的原则。深色配亮色，厚重配轻薄……都验证了这个最重要的道理：全身一个重点就好！　　T恤搭配过膝裙时，很忌讳整体呈一个桶状，也就是没有腰身。宽松T恤盖在裙子外面只会适得其反，欲盖弥彰。　　把T恤掖进裙子突出腰身，或者加上一根腰带和腰包，才是最恰当的显瘦技巧。　　此外，还可以通过给T恤下摆打结、挽袖子等方法让造型更别致，让你穿T恤比别人更好看。　　不用费尽心思，就穿着T恤+过膝裙，一整个夏天的美和优雅都属于你了！