　　　　本次大会由中国服装设计师协会和杭州市余杭区人民政府主办，杭州临平新城开发建设管理委员会，杭州良渚遗址管理区管理委员会和中国服装设计师协会传媒中心承办。　　中国纺织工业联合会党委书记 高勇；中国服装设计师协会主席张庆辉；中国纺织工业联合会副秘书长，中国纺织工业企业管理协会常务副会长杨峻；中国纺织设计规划院院长冯德虎；工信部消费品司纺织处处长曹庭瑞；中国纺织工业联合会办公室主任段红；以及杭州市委常委、余杭区委书记毛溪浩，杭州市委常委、副市长刘德生，浙江省发改委副主任翁建荣，浙江省经信委副主任诸葛建，余杭区委副书记、区长陈如根，余杭区政协主席阮文静，杭州市发改委稽察特派员马骏，杭州市经信委巡视员杨荣欣等领导和嘉宾出席了本次论坛。　　中国服装设计师协会主席张庆辉在致词中表示，时尚产业发展的比较优势和悠久的中国传统文化的元素交相呼应，这一切构成了当下的中国时尚产业。他希望中国时尚产业能够通过本届中国时尚大会吸纳更多新的元素。　　中国纺织工业联合会党委书记高勇在致辞中表示：时尚以人们的精神和文化需求为基础，是人类生活的永恒追求。时尚产业作为文化创意产业的重要组成部分，在国民经济发展中扮演着非常重要的角色。在后金融时代经济转型、产业升级的背景下，时尚产业高附加值、高融合性、低消耗、低污染的特点，决定其势必成为重点发展产业。　　杭州市委常委、区委书记毛溪浩在致辞中表示，5000多年前，在这片神奇的古土上，勤劳智慧的良渚先民创造了璀璨的良渚文化，大量精美绝伦的玉器展现的时尚之光、艺术之美令人震撼，构建起余杭发展时尚产业的文化基因。从产业基础来看，服装产业是余杭重要的传统产业，年产值达到200多亿元，深度对接绍兴、海宁、桐乡等地产业，形成了原料、设计、加工、销售的完整生态链。　　此次大会举办地艺尚小镇，是浙江省唯一的以时尚产业为主导的特色小镇，配套设施日趋完善，优质项目不断集聚，已经成为时尚产业发展的特色平台。正努力打造成为全省时尚产业的制高点。　　论坛的主题围绕文化传承与消费升级展开，既包含时尚产业精神文化发展方向的指引，又囊括了实用的消费话题。一整天的论坛，12位演讲嘉宾，从各自独特的视角与阅历中提取精华、阐述观点、引发探讨。论坛主题“中国时尚文化传承与消费升级”共分为上下午4个单元。　　　　上午著名经济学家、国务院参事室特约研究员姚景源从宏观层面阐述了“新消费背景下中国时尚产业的机遇”。他认为中国经济正在转型升级，寻求健康、高质量发展，当今社会的主要矛盾——人民日益增长的对美好生活的需要和不平衡、不充分的发展之间的矛盾，为时尚产业提出了很多机会。　　阿里巴巴集团天猫新零售运营专家慧捷从商业实践出发，以主题为《天猫新零售智慧门店》的演讲主题表达观点。他相信，借助大数据，阿里巴巴的三大APP将为零售品牌的零售渠道搭建核心流量入口。　　一直在设计与商业角色中游转的 “金顶奖”设计师武学凯也讲述了自己的观点：处于新时代，消费场景无处不在，消费渠道已经开始模糊，这给中国原创设计师品牌提供了前所未有的发展机遇，也将推动原创力量发展。　　中华全国商业信息中心主任王耀围绕 “新时代下零售业的变革与时尚品牌应对策略”阐述了自己的观点，演讲主题为《欲望驱动下的服装销售》。他分析，大型零售企业，尤其在百货企业中，围绕人们对美的需求的商品销售占比最高，并建议商家努力让消费者产生多巴胺，继而产生消费欲望。　　有着丰富时尚品牌经营管理经验的雅莹集团董事长张华明和北京吉芬时装设计股份有限公司董事长、艺术总监谢锋也以此为话题，讲述了各自品牌的发展经验。张华明认为要打造一个优秀的时尚品牌，要靠创意和设计，积极学习西方系统性的管理理念，学以致用，推出自己的品牌和中国式商品经营。而吉芬品牌创始人谢锋则表示，设计师品牌营销要注意四个方面，一是新零售、新发展；二是市场趋势与人群定位；三是社交化新零售链条方案；四是小程序电商与设计师平台。　　　　下午的论坛上清华大学美术学院责任教授、博士生导师柳冠中与“金顶奖”设计师罗峥、王玉涛共同围绕如何构建“中国设计”IP 这个话题展开探讨，讲述各自观点。柳冠中教授，在1个小时的演讲中，旁征博引，帮助在座的设计师大开脑洞。他认为“设计”是从解决问题的本质入手，而不是从“造型”入手。而研究是创造新知识、探索规律、创造方法的过程。罗峥表示，未来的中国设计，要去其形、取其志、以心照物；从当代和未来反观传统美学；关注AI与东方美学及智慧的无限可能性。王玉涛则以众多国内外品牌的案例，结合自身的作品设计过程，详析如何让良渚文化具有现代的时尚风貌。　　最后一个话题“文明传承与当代时尚”，故宫博物院研究员、宫廷部副主任严勇用100多页PPT给大家详细讲述了清代宫廷服饰的特点与分割。　　中国社会科学院考古研究所、良渚文化专家王仁湘；苏州大学非物质文化遗产研究中心主任李超德，分别站在各自专业角度讲述了对中国传统文化元素研习与创新必须注意的关键点。　　王仁湘介绍了良渚遗址中各类石器的结构与造型，从考古研究的角度，讲述了对中国传统文化元素的的介绍了良渚遗址中各类石器的结构与造型，从考古研究的角度，讲述了对中国传统文化元素的的研习经历，对新时代时尚文化予以启示。　　李超德洋洋洒洒地表示近十年，设计界热衷的“中国风”是文明的传承与现代时尚的演绎。他从专业的角度阐述了对中国传统文化元素研习与创新必须注意的一些关键点，为新时代文化创新拓展思路。　　随后10位金顶奖设计师就“文化自信与提升中国时尚话语权”展开对话。每位设计师都发言表达了自己的观点。现场金句不断、亮点频现。　　　　28日晚，中国时尚大会金顶奖设计师联合发布会华丽上演。这是19位金顶奖设计师第一次用作品对话，话题就是散落在江浙一带、被称为“中华文明之光”的良渚文化。　　良渚意为美丽的水中小洲，良渚文化的重要遗址在江苏、上海等地屡有发现，中心区域则在杭州西北部的良渚、瓶窑、安溪(现隶属余杭区)一带。以良渚镇为中心并以其命名的良渚文化是一段消失已久的史前文明，其最引人注目的当属良渚遗址出土的各式璀璨生辉的玉器。　　从大会筹备起，良渚文化就成为设计师们关注的重点，19位金顶奖设计师开始了以良渚文化的传承与创新的命题作文。锁定良渚文化，每人4套服装，以作品对话，既是交流又是擂台。聚集中国顶级设计师，为中国文化发声、为中国设计发声。　　　　本次中国时尚大会的举办地杭州艺尚小镇，是余杭区政府与中国服装协会、中国服装设计师协会合作打造的中国服装行业“十三五”创新示范基地，也是中国服装杭州峰会、亚洲时尚联合会中国大会的永久会址。经过三年建设，小镇总体成型，吸引了24名国内外设计大师、500余名新锐设计师以及30余家创新型服装区域总部在此落户。　　围绕提升中国时尚的全球话语权、打造中国的时尚新地标、建设杭州时尚文化的世界窗口三大目标，在打造艺尚小镇中，临平新城采取“市场主体、政府有为”模式，由政府承担“店小二”的角色提供服务，小镇运营则交给专业公司来打理，目前，小镇非国有投资占比达70%。始终做好“以人为本、科技为翼”文章，在设计端、生产端、销售端运用互联网、大数据、云计算等新技术为传统时尚产业插上改变的翅膀。随着行业间的口口相传，大数据营销标杆伊芙丽集团、国内最大设计师集成平台D2C、美空网、蝶讯网等一批新业态的时尚企业先后入驻小镇，以此为中心带动周边乃至中国服装产业转型升级。　　借此次大会首秀亮相的艺尚小镇国际秀场，位于余杭高铁站以北、小镇时尚文化街区以东，毗邻东湖公园、余杭区文化艺术中心，交通区位便捷、生态环境优美、配套设施齐全。秀场总占地9.3亩，分主次两大秀场，其中主秀场高17.5米、 面积1500平方米，次秀场高10.5米、面积1150平方米，是以国际化标准建成的国内顶尖一流时尚T台。作为艺尚小镇重大产业配套之一，该秀场不仅是国内外优秀设计师和时尚企业产品发布的第一平台，也是各类大型时尚活动举办的优质场馆。今年下半年，杭州国际时尚周、2018中国服装杭州峰会暨首届中国服装智能智造大会也将在此举行。