　　你复习或者不复习，MBA联考就在那里，不提前不推迟。　　对MBA联考的同学而言，备考之路是道阻且长的。离开学校太久，退化太多。每天忙于工作，没有太多时间学习。生活琐事一大堆，更是心累。那么我们来看看其他人是如何备战MBA联考的。　　根据历年整理的资料显示， 30%的同学离开校园4年及以下，5-7年的占28%，工作8年以上的也有超过41%。所以你和你的“竞争对手”的功力水平是差不多的？因此，千万别拿工作久为自己设置心理障碍，让自己“输在起跑线上”！现在开始还不算晚！　　超过一半(52.7%)的同学都是在考前不到4个月开始准备的，因此现在开始备考并不算太晚。另外有32%的同学是提前5-7个月开始备考的，而备考超过8个月时间的同学只占到回复同学中的15%。因此，不要自己吓唬自己说：别人都复习了一年了，我才刚刚开始。事实是，只有不到4%的同学提前一年开始备考。　　很忙没时间复习？他们也是！近70%的MBA联考考生每周复习时间不到12小时，其中39.5%的同学每周复习时间不到6小时；而只有不到7%的同学能够做到每周复习24小时以上。所以，不要因为自己很忙就轻言放弃，只要有一个适合自己的学习计划并且持之以恒，就可能在竞争中脱颖而出。　　根据历年整理的资料显示大家认为最easy的是英文(只有12.7%)，最难的是综合(逻辑)(42%)。在心目中最难科目评选中，数学也只排第二(约30%)。对于考试，策略还是很重要的，毕竟拼的是卷面总分。有把握的分数尽量都抓住，难题也不是你一个人觉得难。　　重在、贵在坚持！坚持！坚持！　　更让你有信心的数据是：有8.3%的同学最终考试成绩在170分以下，有36.6%的同学最终成绩在200分及以上！这告诉我们什么呢？坚持！只要坚持下来你就可能打败70%的“竞争对手”。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：Rachel