　　在英国留学热门专业领域中，商科类专业一直都是备受中国留学生们所青睐的。那2019英国大学商科类专业的录取标准是怎么样的？国际学生想要申请英国顶尖商学院的入学要求是？下面小编为大家分享10所顶尖英国商学院录取标准，快看看，你能申请哪所英国大学？　　　　对于开设众多商科的英国大学，一般只有获得“三重认证”的商学院，才可称为一流商学院。那什么是商学院的“三重认证”呢?　　三重认证，又称三冠认证，是指同时被AMBA，AASCB，EQUIS所认证的商学院。　　1)AMBA英国工商管理硕士协会，世界三大商学教育认证组织之一，全球最具权威的管理教育认证体系之一。　　2)AASCB美国国际商学院联合会，全球最权威商学院认证、世界管理教育领域最具影响力认证机构。　　3)EQUIS欧洲质量发展认证体系，全球两大最权威商学院认证之一、世界管理教育领域最具影响力的两大认证之一。　　AACSB、AMBA、EQUIS三个国际高等管理教育认证机构都为认证制定了高规格标准。三项认证中，AACSB平均认证时间需要5-7年，EQUIS认证需要1-2年，AMBA认证则相对最少时间。　　　　目前，在全球13000多家商学院中，只有70余家获得了三重认证。牛逼哄哄的英国大学商学院当然在其列，英国占据了20余个席位。　　　　1.伦敦城市大学卡斯商学院　　在商科领域，卡斯商学院一直享有盛誉。不论是在最能体现商学院综合实力的MBA和EMBA排名，还是商科的热门专业金融和管理硕士排名，卡斯商学院都能达到英国TOP5的。　　学校在伦敦金融城与阿联酋迪拜均设有专门的EMBA中心。　　卡斯商学院的师资团队也很强大，很多教师都具有哈佛商学院、沃顿商学院、伦敦商学院等世界知名大学背景。　　热门专业：MBA、EMBA、金融、精算类专业、数量投资类专业、保险与风险管理类专业等。　　申请条件：雅思总分不低于7.0，写作不低于6.5，其他单科不低于6.0;GPA均分不低于85。　　2.曼切斯特大学商学院　　曼彻斯特商学院，是英国最早创立的商学院之一。曼彻斯特商学院所创的“曼彻斯特项目教学法”在世界管理学上与哈佛商学院的“案例教学法”齐名。　　全英唯二的两个六星级会计与金融专业，曼彻斯特商学院就占据其中之一。同时，学院也是特许金融分析师(CFA)协会的认证合作伙伴。　　热门专业：MBA、会计、金融、商业分析、市场营销、管理学、人力资源管理等。　　申请条件：雅思总分7.0，写作口语不低于6.5，单科不低于6.0;曼大商学院有自己的名单，最低80分可以申，通常需要至少85分以上，有GMAT会加分。　　3.爱丁堡大学商学院　　爱丁堡大学商学院隶属于爱丁堡大学。是CIMA(特许管理会计师公会)的正式合作伙伴，会计和金融硕士的毕业生将能够通过专门为其设计的加速路线加入CIMA。　　同时学院的金融课程涵盖了CFA至少70%的课程，这对于想要获取CFA资格的同学来说也是非常有利的。　　银行和风险专业的硕士学位被特许银行家协会认可;人力资源管理以及国际人力资源管理专业也被特许人事和发展协会(CIPD)完全认可。　　热门专业：管理学、创业与创新、金融、MBA、人力资源管理等。　　申请条件：雅思总分不低于7.0，单科不低于6.0;均分不低于85，有GMAT加分。　　4.格拉斯哥亚当·斯密商学院　　2012年，为了纪念著名校友经济学之父亚当·斯密，学院正式将格拉斯哥大学商学院更名为亚当·斯密商学院。　　亚当·斯密商学院是是苏格兰最大，英国第二大的商学院，是格拉斯哥大学的王牌学院。　　学院下设有四大专业分支：会计金融、经济学、商务以及管理专业。值得一提的是，会计与金融专业能够跻身英国前三。而人力资源专业获得了CIPD的认证。　　除此之外，学院也获得了特许公认会计师公会(ACCA)、特许管理会计师协会(CIMA)、特许公共财务与会计协会(CIPFA)等各项认证。　　热门专业：会计金融、经济学、商务、经济学、人力资源等。　　申请条件：雅思总分不低于6.5，2个单科不低于6.5，2个单科不低于6.0;有自己的名单，均分80-90。　　5.伯明翰商学院　　伯明翰大学商学院所属的伯明翰大学是英国第一所“红砖大学”，也是“罗素集团”的核心成员之一。伯明翰商学院是伯明翰大学的重点学院，以其优良的教学水平和研究实力而闻名世界，学院师资力量雄厚，很多工作者都在各自的研究领域表现杰出，享有很高的国际声誉。　　热门专业：MBA，EMBA，金融与会计等。　　申请条件：雅思总分不低于6.5-7.0。网大Top150学校，均分80-85。　　6.帝国理工商学院　　帝国理工商学院隶属于帝国理工学院(简称IC)，是英国G5超级精英大学之一。学校至今已培养出14位诺贝尔奖获得者和2位菲尔兹奖获得者，是英国最顶尖的名校之一。　　学院的管理类课程不仅会教给学生各类理论知识，各种团队合作和模拟操作活动也很多。　　金融类专业也备受好评，获得了CFA的认证;会计与金融课程也获得了ACMA的认证。学院的MBA项目与EMBA项目在英国也处于领先水平，同时学校也设有线上的MBA课程。　　热门专业：MBA、EMBA、管理学、会计与金融等。　　申请条件：雅思总分不低于7.0，单科不低于6.5;通常录取的是985/211，GPA均分不低于85，最好是87，88+。　　7.利兹大学商学院　　利兹大学商学院隶属于利兹大学。利兹大学是全英规模第二大的大学，是英国名校联盟“罗素集团”的创始成员，也是著名的六所“红砖大学”之一。　　利兹商学院的会计与金融专业全英顶尖，据调查，其毕业生在就业后的薪水增长速度为英国之最。　　另一王牌专业就是市场营销，专业主要细分为消费者分析与营销策略、企业沟通营销与公共关系、国际营销管理、广告与营销四大块，可以根据自身需要选择适合自己的方向就读。　　热门专业：会计与金融、市场营销、国际商务专业、金融、管理等。　　申请条件：雅思总分不低于6.5，单科不低于6.0;有自己的名单，均分75-80;部分专业只收211院校。　　8.杜伦大学商学院　　杜伦大学商学院隶属于杜伦大学。这是英格兰地区最古老的古典大学，与牛津、剑桥相同，是一所学院制大学，共有16所学院。杜伦大学也是著名的罗素集团的成员之一。　　商学院非常注重对学生实际技能的锻炼培养，学院与许多世界领先公司都有合作，会尽可能的给学生创造机会接触到真正的商业操作。　　热门专业：金融、管理、MBA等。　　申请条件：雅思总分不低于7.0，单科不低于6.0;有自己的名单，均分80-85。　　9.华威大学商学院　　华威商学院隶属于华威大学。华威商学院一直都是英国商学院金字塔顶端的几所院校之一，稳居英国前五。也是世界顶级公司的“target   school”，每年都为管理咨询与金融投资领域输送了大量人才。　　华威拥有全英最大的运营管理小组，聚焦于设计、规划、控制和改进制造业、服务业、私营部门和公共部门的业务，以高质量的教学和研究而闻名，而且也与许多当地以及国际组织建立了有效的伙伴关系。　　热门专业：管理、市场营销、会计与金融等。　　申请条件：雅思总分不低于7.0，两项6.0/6.5，剩下7.0+;均分不低于85，有GMAT加分。　　10.兰卡斯特大学管理学院　　兰卡斯特大学管理学院隶属于兰卡斯特大学，学校位于英格兰西北部兰开夏郡，是一所学院制大学。兰卡斯特大学管理学院是英国著名的商学院之一，在国际上也享有很高的声誉。　　学院与许多中小企业都有合作，学生会在学习过程中参与真正的企业项目，直接与企业高层面对面交流，帮助他们度过挑战与难关。管理学专业的很多毕业生都就职于国际知名企业，例如宝洁、日产、欧莱雅和宝马等等。　　热门专业：管理学、MBA、金融与会计、市场营销等。　　申请条件：雅思总分不低于7.0，单科不低于6.0;有名单，均分80-85。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：阿笛