　　今天又是崭新的一天，今天小编为大家分享的是MBA和研究生的区别，这个问题对于二战三战的老生来说不是什么问题，但是对于第一次参加MBA的新手宝宝们都会有疑问，所以有疑问的考生们不妨看一看以下的几点不同以便更好备考。　　首先咱们先从MBA定义上来说，培养方向是不同的，MBA是工商管理硕士的缩写，看这个就知道MBA本身就是一个专业，所以MBA我们一般也叫专硕（专业硕士），同时MBA学位是一种注重复合型、综合型人才培养的学位，主要是注重能力培养的学历，而普通研究生是不同的，普通研究生是高等教育的一种学历，主要注重学术方面的培养。　　其次报考条件是不同的，普通研究生只要符合国家统一规定即可，但是MBA就不是了，MBA是必须有工作经验的人以及还要符合各个院校的其他规定才可以参加考试。　　第三，就是考试科目不一样，MBA要参加每年12月份的全国联考，主要考管综和英语二，管综又分为写作、数学和逻辑，而普通研究生是有专业课考试的。　　第四，MBA分类要比普通研究生更宽广，普通研究生通常是专一的研究一个领域，而MBA不是了，MBA的领域就很宽泛了、例如MBA包含企业管理、财务管理、人事管理和运营管理，所以培养的人才也不局限于某一领域，你可以在学习MBA的同时再选择其他课程同时学习，这个是可以根据你个人兴趣和职业相关的，所以MBA的分类要比普通研究生更宽泛。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：Rachel