　　近几年，报考EMBA成为一些领导层人员的首选，不管从哪方面来讲，最后获取的是可以终身受益的，那么报考EMBA需要具备哪些能力？　　　　不管是在职场上还是在生活中，个人能力都是最重要的。因此，在EMBA学习平台上，高管们要学会如何才能提升自己的个人能力，这样自己才没有浪费EMBA培训的机会。　　　　在EMBA学习的这个平台上，其实就映射出了一个小社会，因为在这里平台上活跃的所有成员都是职场中的竞争对手。因此，在EMBA学习的这个平台上其实也是高管们锻炼自己人际交往能力的一个最佳场合。　　　　在EMBA始业教育阶段，高管们应该就会被安排参加始业教育的培训，因此高管们应该就知道团队合作能力对于自己的重要程度以及意义所在了吧！所以在EMBA教育的课堂上，高管们还应该要学会什么是团队合作。四件事，是高管们在EMBA学习平台上必须要学会和掌握的，这样高管们在参加EMBA培训的过程中，绝对可以有非常丰富的收获，对高级管理人员未来发展将有很大助力，而且高级管理人员绝对可以受益终身，最起码在学习上是这样。　　所以大家在报考的时候就需要具备以上这几方面的能力，这样参加学习的时候才会更加有效果。　　本文转自，点击查看。　　　　责任编辑：实习生张雅靖