　　很多人一直在纠结自己要不要考MBA？其实只要认真思考了一下问题，要不要考MBA的问题自然而然就解决了。　　　　首先你应该花点时间梳理下自己的工作曲线(公司平台、职位薪资、工作内容)，是否呈上升曲线，否则你需要反思哪些因素限制了你的发展。　　MBA可以提供的是：学历、视野、领导力、人脉。　　学历，是最直接的效应，如果你的职业发展受限于大专、本科学历，可以考虑下MBA，因为相比其他在职研究生，其难度小很多，且没有专业课考试。领导力，这个没什么说的，商学院都会设立口才与演讲、管理案例课程，只要你积极参与、用心准备，会大大强化你的团队协作、人际交往、商务谈判能力。视野、人脉，MBA教育更大的意义在于与同学、校友相互分享，每一个同学都是一个鲜活的故事，MBA教育通过一系列的实践课程，组织学员组成团队，提升领导力和人际交往能力。　　　　在取得MBA之后，你期待什么类型的职业?偏技术型?偏管理型?　　MBA是通用型的管理类硕士，并不是为技术专家或者研究者设立的，所以技术类工程师除非想要自己创业，否则所得价值并不能达到10万元。　　　　有些同学还想着MBA和大学一样，随便混混就好?是的，但是要保障一定的出勤率、达到一定的学分后才可以毕业。如果你工作非常忙，建议你协调好时间。　　结合自己的实际情况作出明智的选择，对自己负责，对工作负责，更是对家庭负责。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：阿笛