　　时间转回到2018年5月5日，敦煌戈壁滩上，烈日炙烤下，同济EMBA战队九人出征，一路相扶相持，向终点奔去。这是比赛的最后一天，终点聚集了诸多院校的亲友团，在等待各自的队伍归来。在同济EMBA亲友团的身后，飘扬着各色旗帜，其中一块赫然印着“佳兆业文体旅游”几个大字。　　戈壁滩挑战赛举办至今，竞争日趋白热化，院校之间的竞争已经从过去的单纯拼A队队员实力，逐步演变成一个完整的系统性竞争。本届戈13同济再度斩获第七，捍卫了同济传统强队的荣誉，续写了同济戈壁传奇。同济能取得如此佳绩，离不开所有人员的奉献和付出。其中，本届戈13的冠名赞助商——佳兆业文体旅游就提供了强大的资金支持，有效地支撑了戈13战队近一年的训练、选拔、拉练、建队、比赛等全过程，而同济参赛队的完美表现，让“同济戈13佳兆业文体旅游战队”的大旗，在戈13的战场上骄傲地飞扬。　　在谈到这次深度战略合作时，佳兆业文体集团总裁舒立笑着表示“一方面佳兆业本身与(,)有深厚的渊源，双方在很多领域都有合作关系。另一方面戈壁挑战赛本身就是很有影响力的文体活动，而佳兆业文体也一直致力于为广大的民众提供优良的文体产品，所以这次的赞助其实是双方共赢，水到渠成的事。”　　作为佳兆业文体旅游集团的掌舵者，舒立三十有七。当被人称赞“年轻有为”时，舒立并没有太多骄矜之色。从本科毕业后进入佳兆业集团工作，舒立已经在同一家公司度过了近14个年头。相对于一般职场人平均三年一小跳、五年一大跳的节奏，舒立可以说是“坚守”的代名词。他在佳兆业集团先后经历过地产、商业等领域的工作，每个不同的岗位，舒立都以积极的工作热情来对待。这使他在工作能力日益深厚时，却始终保持着“职场新鲜人”的冲劲和干劲。　　2013年佳兆业集团决定进军文体行业，为此特意成立了佳兆业文化体育（深圳）有限公司。舒立出任了该公司的总经理；后来2016年佳兆业成立文体集团，他又作为总裁继续掌舵。对他来说，这又是全新的尝试和挑战。舒立谈到“回顾过去的五年，如果用关键词来总结的话，应该是开拓和探索。”对他个人是如此，对佳兆业来说也是如此。　　通过近五年的实践，佳兆业文体旅游逐渐摸索出一条适合自身发展的模式。依托于佳兆业集团本身在地产领域的雄厚实力，佳兆业文体旅游在场馆运营方面优势突出，目前是全国最大的民营文体场馆运营商，运营了全国10余个大型的文体场馆。另外，佳兆业文体旅游还成立自己的赛事公司及演艺公司，每年在全国组织300余场各种不同类型的文体活动。比如今年的法甲超级杯、中国乒乓球公开赛，张学友、迪玛希演唱会等。谈及此，舒立眉宇间满是骄傲“可以说在场馆运营+内容运营这个领域我们是非常自信的。”　　这五年，舒立在佳兆业文体旅游集团这个平台上收获颇丰，而他对自己的要求一刻都未敢松懈。2016年，舒立来到同济大学EMBA求学深造。这对工作繁忙的他来说，并非易事。深沪两地相距千里，千里求学的身体之苦对舒立来说，都不及收获新知的喜悦来得深。对这段校园时光，舒立将之形容为“人生路上值得珍藏的一段同舟共济的求学经历”。　　似乎听上去，舒立的故事很简单，简单得就像从小班里的那个“三好学生”，勤奋聪明，好学上进。这样的人生故事对追求剧情紧张的人来说，是不够“酷”的。但班里的“三好学生”总是只有那么几个人，因为要做“三好学生”也是要拼尽全力的，很多人本来可以，但他们吃不了苦。舒立是信奉“一分付出一分收获”的人，对今日在事业上的成就，他说了如下的话：　　“应该是对自己的工作有清晰的规划和目标，根据目标形成具体的行动计划，实施过程中根据实际情况灵活调整确保目标达成。其次是坚持，工作过程中总会有不尽人意的地方，在遇到挫折的时候不能动摇，坚持总会有收获。最后就是努力，一分付出一分收获。”　　言之易，行之难，犹如戈壁的行程；而舒立，一直在路上，坚定前行。　　责任编辑：张粉霞-YH