　　MBA面试 掌握四点要领帮你摆脱困境？MBA入学考试的笔试已经结束了，有些同学的提前面试已经通过了，只需等待笔试分数过线即可；还有一些同学需要参加考后的面试，那么，怎么准备MBA面试呢？小编整理以下要点供您参考：　　不光是MBA面试，所有的面试的第一重点都是：知道对方想要什么。　　1、MBA一般看重的素质大方向来说是四个：领导力，智商和学习能力，团队合作，真诚的动机。　　2、每个学校可能注重的具体细节不一样，在学校网站上一定能找到详细的介绍。　　知道了学校要什么之后，第二个要搞清楚的问题是：我有哪些事例能证明我满足学校的需求，比如说：　　1、领导力，可以通过承担领导职责，组织活动，在公司里主动发起新项目等等事例来证明。　　2、智商和学习能力，成绩是一方面，在工作中主动学习不了解的技术、行业，最后做好工作等等也可以体现智商和学习能力。　　3、团队合作，这个例子很好找，和别人一起工作、学习，完成一致的目标就行了。　　4、动机，可以通过清楚的CareerGoal，以及对学校课程、就业的了解，以及学校优势和你自己职业规划的结合来证明。　　接下来才应该开始准备，具体怎么讲故事。　　1、把上面想好的例子，按STAR原则整理成bulletpoint。　　2、搜一下常见的面试问题，按照自己的bulletpoint试着复述出来回答，要做到清晰流畅，态度真诚不做作。　　3、有可能的话，找校友帮你mock一下，看你准备的故事，是不是真的能够达到你想要的效果，有反馈的可以练习才是进步的关键。　　最后才是着装和礼仪。　　1、如果是校友面试，BusinessCasual基本就够了。　　2、如果是oncampus面试，可以考虑西装外套，男生备上领带，到现成看一下其他人的着装再决定要不要带。　　本文转自，点击。　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：关笛-WYX