　　今天我们，和大家聊一聊怎样在申请季到来之前，做出合理的时间规划，以及在竞争激烈的申请过程中，如何突出自身闪光点。　　　　关于这个问题，应该用倒推的思维来解答。首先应该把重点放在学校的Deadline，我们都知道大多数学校的MBA申请一般会分为三个轮次，第一轮申请的截止日期在9-10月之间，第二轮的Deadline在第二年的1月份，即打算明年入学的申请人，截止日期在2019年的1月份，第三轮的截止日期则会在2019年的3月底至4月初。　　大部分的学校都会遵循以上申请轮次和时间表，但是也有一些特例。比方说CBS和Duke，这两所学校都有EarlyRound，也就是在第一轮申请开始之前就进行提前批的录取。去年Duke的EarlyRound的截止日期在9月12号，而第一轮申请则在10月10号截止，所以这中间有将近一个月的时间差；而CBS从去年的7月份就可以开始提交EarlyRound的申请，并且一直持续到10月4号。今年的具体日期可能有所变动，但总体流程不会发生变化。另一方面，也有一些学校会有四轮的申请，比方说Tuck、Cornell、UNC和Emory。　　了解了学校的申请轮次和Deadline之后，我们就可以通过“倒推”来判断，究竟什么时候应该开始MBA申请。MBA申请具体应该分为两个阶段，前期的重点在“经历塑造”（详见昨天的推文），后期则是“文书冲刺”。　　我们先说“文书冲刺”应该何时启动，这个阶段的准备工作，至少应该在大部分学校第一轮申请截止日期前是三个月就开始进行。具体来说，如果你选择申请的项目是9月份截止，那么6月就应该开始进行文书方面的冲刺。至于“经历塑造”的主要任务，是积累文书写作可用素材的过程，比如说职业经历、个人兴趣爱好、社区活动、考试成绩等等，那么经历塑造应该什么时候开展呢？最好的时间是2月份，当然现在开始也还来得及。“经历塑造”越早启动越好，时间线拉得越长，素材的积累也就月丰富。　　　　MBA申请前期准备的关键环节，就是就是考试，即GMAT或者GRE，以及对于在国内就读本科的中国申请人，还需要进行托福或者雅思的语言类考试。那么对于考试成绩，分数应该达到多少比较合适呢？　　就GMAT而言，分数达到700-750之间，对于申请北美或欧洲的TopBusinessSchool是相对有把握的，而托福的分数区间则应该达到103-110之间。有的申请人会问，这样的分数区间有什么意义和参考性吗？如果GMAT成绩不足700分，哪怕其他申请材料所展现出的优势再明显，也很难拿到Top商学院的Offer；但另一方面，如果GMAT成绩超过了750，那么不论是770还是780，在学校看来都没有太大的差别，所以这个区间是最节省申请人效率的一个分数段。　　托福也是同理，如果成绩低于103，学校会认为你无法顺利完成在英语教学环境下的学习任务，而110以上的托福分数，对于招生处评判来说，则不会再有太大的影响。因此，考试成绩超过某个区间，只是意味着你向学校证明了自己的学术实力和语言水平，对于申请结果不会再产生额外的推动作用。　　另一方面，除了考试成绩，本科时候的GPA也是向学校展示自己学习能力的依据。不过GPA的高低则无法改变，因为已经是既成的事实。那么有没有其他的途径去进一步证明自己的学术实力呢？有些同学曾经考取过的证书这时候就能够派上用场了，比如说CPA、CFA等等。哪怕你所获得的只是证书或者考试级别的Level1，也能够证明你是一个具有学习积极性的申请人。　　因此，学术背景和学习能力不仅仅局限于一个方面，它是由你的本科学校排名、专业综合实力、考试成绩等等一系列不同方面组成的整体，这些林林总总的内容汇聚在一起，最终形成一个可供招生处审核的依据。　　　　作为申请人必须要搞清楚：自己的竞争对手都是谁。对于MBA申请有所了解的人会知道，学校会把众多申请人分成不同的ApplicationPool，这个Pool的分类，在美国和华人圈具有非常大的差异。　　美国的划分相对简单，先从地域上进行划分，如东海岸和西海岸，然后根据行业进行划分，最后再对人种进行划分。但是在华人申请圈，包括中国大陆及港澳台的申请人，划分的规则就很不一样。每年Top商学院的录取的华人人数非常有限，因此相比于美国ApplicationPool细致的划分，对于华人圈的分类，大多数是根据行业大类进行划分，一般会有四个类别：　　第一个类别是Finance，包含所有的金融行业，如InvestmentBanking、CommercialBanking、PE、HedgeFund等等。第二个类别是Consulting，也是包括了所有咨询的行业，如IT咨询、人力咨询、金融咨询等等，第三个类别是Technology，包含了大大小小的相关行业，如传统的科技行业，还有Fin-Tech、EducationalTech等等。最后一个类别就是Corporate，包含了各种各样的制造业，汽车、石油、快消等等。　　除了这四个Pool，还有别的分类吗？当然是有的，第五个分类就是除上述之外行业的申请人，比如设计师、法官、艺术家等等，这些申请人的职业无法被归类到上述四大分类中，因此单独进行区分，我们也把这部分申请人成为非典型申请人。　　　　了解了ApplicationPool的概念之后，大家就应该有一个大致的想法，要怎样和竞争者区分开来了，那就是要做到“人无我有，人有我优”。举个例子，你是一个来自Consulting行业的申请人，所有来自这个行业的人都必须具备LogicalThinking和良好的社交能力，大家的水平都差不多，那要怎样从同行业的竞争中中脱颖而出呢？这就要讲述一些能力之外的故事，比如你的一些特别的个人经历，或者是一些其他Consulting申请人身上不具备的、与众不同的性格特征。总而言之，就是尝试运破除人们脑海里对于特定人群的传统观念，运用自身特质形成一定的反差，而这样的差异又恰恰帮助你取得了事业的成功。　　聊完了竞争对手，我们再回到文书，谈谈文书写作应该涉及哪些内容。很多申请人在文书中谈到自己多方面的能力，比如工作能力、学习能力、社交能力等等，除此之外，还有什么内容可以作为素材呢？　　我们还可以探讨一下自己的性格，你的性格是怎样的？这样的性格对你的工作产生了怎样的影响？对你今后的职业规划起到了什么作用？与此同时，我们还可以描述曾经有过的独特的经历，比如海外生活，当然，还可以谈论自己对于职业的Motivation和CareerGoal，为什么你会这样规划自己的未来职业，文书，你对于职业的热情都源自什么，最后，还可以介绍自己的出身背景，有的申请人来自书香门第，有的申请人成长在部队大院，而这些独特的背景都能够帮组你在文书写作的时候脱颖而出。　　除了有针对性地选择文书写作素材，想要突出自身闪光点，Essay内容的布局也很重要，而恰恰很多申请人容易忽略这点。招生官在考核申请人的时候，是将四大文书作为整体的Package进行评判的，因此文书和文书间的内容应该互相成全又互为补充。　　举个例子，有些前期挖掘的素材，如果你认为适合自己写在文书中，那就加以运用，但如果有些内容自己写不合适，那就交给推荐人，让对方当成推荐信的素材，呈现给招生处。还有就是简历，在简历上我们会涉及到很多关于自身的能力和成就的信息点，那既然简历已经有所涉及，在写作文书的时候，这方面的内容就应该适当删减，而增加其他申请材料中没有涉及到的自身闪光点。　　　　作为申请人，在准备各种申请材料的时候，可以想象自己在筹备一场晚会。晚会包含各种各样形式的节目，有歌舞有小品，申请材料的准备也应如此，招生官在阅读申请Package的过程中，其实是在通过不同形式的载体，对你进行全方位的了解。不论是何种形式的文书，所传递出来的信息也应该是全面而立体的。因此，这样的概念在脑海中建立之后，你才能够真正主导整个申请材料的准备流程，也就相当于是这场晚会的导演，将自己最好的一面呈献给招生处。　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　