　　MBA考研到底难不难?看考研过来人的经验之谈，相信一定会对你有所启发，一起来看看吧。在这里讲几个方面，希望给大家一个信心，确定MBA联考不要自己吓自己，不要把考试想的太难，基础好的同学完全没有问题，基础差的同学现在补完全没有问题，希望大家都能取得好的成绩。　　　　对MBA考试的整个过程经历来看，小编很负责的告诉大家，大家不要抱有太多畏难的情绪，相对于、考研来说，MBA简单的多，我们可以具体看考什么内容，其实就考两门，一个英语，一个综合，英语基本略高于四级水平，要是大家考过六级，基本可以保证英语成绩不低于70分。　　　　综合分几块，一个是数学，数学现在只有初等数学，如果你有一些疑问，经过一段复习是可以迅速弥补上来。第二块是逻辑，逻辑大家可能平常见的说，大家知道的是逻辑性常识，但是没有见过逻辑题，平常对自己的逻辑很有自信，但是做题发现可能很多题都做错，对它的语言结构、语法结构不太了解，这对大家每个人都一样。　　逻辑题是非常容易熟悉的，只要增加做题量，在一段时间内熟悉语感，逻辑会迅速提高。　　　　中国的教育制度，都是应试教育，作文实际都模板化了，大家只要按部就班准备，虽然实际文字功底是提高不大，但是应试基本没有问题。　　　　坚信自己，有努力就会有收获。你的MBA你做主。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：Rachel