　　全球MBA人才遭遇就业危机。“随着全球金融危机的爆发，许多企业裁员、冻结征才，工作机会大幅下降，以美国为例，2007-2008年共颁发15万个MBA学位，整个美国就业市场可谓僧多粥少。”　　刚从某商学院毕业的一位学生向笔者表示，“所以我希望在中国这个未受到金融危机大幅冲击的市场中寻找更多的可能。”　　　　中国经济的快速发展，以及国际化程度的逐渐提升，为MBA教育及对MBA管理人才提供了广阔的需求空间。　　而中国加入WTO之后，GDP位居全球第三位，国内市场化日趋成熟，国际化需求日益旺盛，因此为适应市场需求量身定做的MBA管理人才在国内受到青睐。　　　　谈到国内哪些行业需求管理人才?全面管理、战略规划类依旧占据市场主流；而市场策划、推广、调研类则位居第二;人力资源、投融资、财务、采购和物流领域也急需MBA人才，其中以财务、投融资、采购和物流等缺口最大，致使企业需求与人才市场供给难以平衡。　　市场尽管受到了金融危机的影响，但国内市场还是相对稳定的，企业需求结构变化不大。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：Rachel