　　随着部分院校MBA提前面试信息的公布，很多小伙伴陷入不断的纠结中，我到底该选择哪个批次？哪个批次的录取率最高？有同学在内心OS：要不先让其他同学趟浑水，自己再观察水深水浅。小编给你个建议。如果你想申请19年的提前面试，第一个批次，你就报名。原因如下：　　　　由于第一批来得太快，很多同学尚未进入状态，资料准备也不够充分，导致无缘第一批。还有些同学是严重的拖延症患者，心想着离截止日期还远、有下一批，一般会延期至后面的批次。在这样的情况下，只要你准备足够充分，在第一批面试中脱颖而出、顺利通过的几率会大很多。　　　　小伙伴们都知道MBA提前面试可以参加多所院校。这也就意味着，你若参加后面批次的面试，很可能会遇见从其他顶尖MBA院校刷下来的同学。另外，一般院校都会有资格待定的面试申请者，并且比例还不少。前面批次的资格待定者，大多给面试考官留下了不错的印象，也是不可忽视的竞争对象。加上同批次的面试申请者，要承受来自三方的压力，你能挺住吗？反之，第一批受外界因素的影响会相对较小，你所承受的压力自然也能实现最小化。　　　　各院校MBA的招生名额都是有限的，要是前面的优秀面试者过多，名额爆满，后面批次的名额可能极少。在名额逐批递减的情况下，第一批的好处就不用小编多说了。另外，面对各院校生源的激烈竞争，有些院校会采取特别措施，导致前期招生过度，不得已而取消后面的批次。　　综上所述，建议大家早做准备，参加第一批或是前面批次的面试。后期会跟大家分享更多提前面试的干货，加油！　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　