　　要广交朋友，多交有钱的朋友。　　要敢去相信用户，用户会为好的体验买单。　　如果用世俗成功来定义的话，我赚的钱确实不少。但如果从商业理想来说，那我现在离成功还有很远。　　……　　5月20日晚，上海气温骤降，细雨绵绵。恶劣的天气也没有阻挡人们追求新知的学习热情，(,)中法中心坐无虚席，走廊和过道上都挤满了人，只为聆听同济EMBA中心《同道大讲堂》一场重磅级的讲座。　　在同济大学EMBA中心李奕滨主任幽默又不失大气的开场后，蔚来汽车董事长、创始人兼CEO李斌登场，带来了《重新定义用户体验》的主题演讲。李斌直奔主题，提出了一个关于用户体验的四象限模型。这一模型也是基于他自己十几年创业经验的思考和对快速变革的现代商业社会图景的观察而得出的：　　李斌从手机、娱乐、酒店、餐饮、摄影、支付、办公、教育、建筑等行业分享了他对于用户体验变革的思考。他认为由创新技术驱动带来的情感体验提升，将引起一个行业用户体验的变革。　　以手机为例，在苹果手机之前诺基亚质量过硬，索尼爱立信通过打造音乐手机来满足人们的情感体验，但都没有取得苹果手机的成功。而苹果重新定义了手机用户体验，它通话时长不是最长、电池不耐用，但苹果给用户的是体验，无论软件、硬件服务都是一体化的，目前为止还没有任何手机做得比它好。这些很细微的东西才是用户真正热爱苹果手机的原因。同理，汽车行业也应该思考如何重新定义用户体验。　　蔚来希望在汽车行业重新定义用户体验，让用户在汽车产品基础上，还能在服务、数字化触点、生活方式等领域获得创新技术带来的情感体验。这就是李斌在演讲中所提到的"beyond the car"。　　在具体操作层面上，李斌还谈到蔚来和现有汽车公司的逻辑区别。在李斌看来，现有汽车所做的事情都是为了取悦陌生人，也就是潜在客户，而对于已经是自己用户的人反而就不那么在意，像是在卖东西。而蔚来，所做的事情都是服务已经买了蔚来汽车的人。蔚来汽车甚至都没有销售部门。　　在李斌看来，在移动互联网时代，如果用户购买了你的产品，觉得使用起来很好的话，一定会向朋友推荐，每一个用户都会是你品牌的推销员和代言人，这是移动互联网带来的深刻变化。　　讲座结束后，李斌还与现场的观众进行有趣的问答。在被问及“如果再有一次机会，你是否还会创办蔚来时”，李斌幽默回应道“我们都还没有结束，又何谈开始呢。这个问题的前置逻辑在于我们失败了，痛定思痛，再考虑是否要再来一次。但我觉得我们现在做得挺好的。”　　在回答“你是如何融到创业的资金”时，李斌先是幽默回应“广交朋友，多交有钱的朋友”，继而认真谈到“汽车行业是一个资金壁垒非常高的行业。一个新创的公司没有融 200 亿人民币的能力，可能比较难开始一个新汽车品牌。特斯拉差不多也就花了四五十亿美金，这个还是挺重要的”。　　责任编辑：张粉霞-YH