　　2019年MBA备考已经开始，小编为考生分享了2019年MBA复习备考技巧。 　　　在报考2019年的MBA时，考生一定要定好报考院校，有了明确的报考目标，考生就会直接奔着目标走，有了目标才会有动力。考生一定要及早定好目标。　　俗话说“知己知彼，才能胜利。”考生要清楚考试科目跟考试重难点，不能盲目复习，浪费时间又浪费精力。MBA考试科目是数学、英语、写作和逻辑推理;考生要根据考试科目制定考试计划。复习计划要根据自身的优劣势来指定，会的科目要以攻克难点为主;不会的科目要以巩固基础为主。合理安排学习时间，才能高效的学习。　　在大致明白管理类联考考试的要点，考生就要学会有针对性的复习，重点记忆考试大纲的重难点，明确自己的复习的方向，对真题有正确的理解;掌握重点学科的基础理论;缩小复习范围，把时间和精力集中在常考点和疑难点上，并且将相关知识融会贯通，形成脉络，及时巩固检查自己的备考阶段和知识点。　　考试历年真题的重要性不言而喻，从真题中我们不仅可以总结试题规律、出题人的出题习惯及知识点的侧重等重要信息。因此，考生在备考期间，一定要合理利用真题，反复练习，分析考试重点。　　　　备考之路是漫长而枯燥的，需要考生坚持和毅力的，要懂得劳逸结合，保持平和的心态，不可急躁。考生一定要保持良好的心态，坚持才会胜利。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：阿笛