　　MBA又称之为工商管理学硕士，是近年来众多职场人士为了更好地职业发展、提升自我竞争力的“事业加速器”。MBA被认为能够为渴望通过学术深造探索更多职业发展可能性的专业人士，打开国际化视野，也是对于自身未来一项重要的投资。　　许多MBA的学生在完成学业后表示，他们在事业上都取得了一定的成功，正因MBA帮助他们系统性地提升了知识与技能，也能够更好地应对企业管理及业务发展过程中面临的新的挑战。　　对于已经在职场有过多年积累，想要更上一层楼的人来说，MBA能够为你带来以下七大好处。　　　　在经济全球化的大背景下，MBA能够帮助你提升综合领导力，让你具备专业的知识与技能，培养战略性思考、变革管理、风险预判、创新的能力，更好地激发团队潜力，共同为企业成功发展而努力。　　　　MBA还能够培养学生批判式思维能力和辩证分析能力，可以让你做出对于企业发展来说更为正确的战略决策，应对严酷的商业挑战。　　　　如果想要自己开始创业，那MBA一定是你必修的一课，MBA将教会你如何降低业务风险，提高企业的盈利能力，可以帮助你管理更大型的项目或者业务。　　　　对于很多大企业来说，组织结构错综复杂，企业战略往往握在高级管理层手中。然后MBA项目可以让学生有机会用全局视角去看待整个企业业务发展。拥有大局观意味着你将有机会在更高、更为战略的层面去为企业做出贡献。　　　　如果想要在目前的职位上有所提升，或者是扭转职业发展方向，MBA也是你简历上不可或缺的重要部分，可以全面提升你的背景，带来更多发展可能性。　　　　选择学习MBA还有一个主要动机是积累人脉。在整个MBA的过程中，可以与志同道合的精英人士互动交流，与来自世界各地的学生教授切磋分享。　　　　如果有一天成功收获MBA学位，将是整个人生中值得庆贺的时刻。不仅是收获了一纸证书，同时还将赢得同事亲友的尊重，你也会变得更为自信，更加勇于攀登事业的高峰。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：Rachel