　　几乎学历一般的小伙伴都有一个名校梦，所以很多考生选择MBA院校时都倾向于名校的MBA，但又害怕自己的学历会影响到报考名校MBA，下面就普通学历到底对报考名校的MBA有什么影响来和大家一起探讨一下：　　　　在我们历年考生中，经常会有本科学历普通，但依然申请到了985重点院校MBA的例子。所以，有此困扰的同学们可以吃下定心丸。即使本科是双非院校，申请清北人复交MBA依然有希望!　　当然清北作为国内最难申请的两所MBA院校，连(,)都能接纳双非院校毕业生，说明毕业院校的好坏，并非是决定录取与否的关键因素。　　　　学历与工作，总得有一样出色的。既然学历不出色，就需要用工作来证明自身实力。不难发现我们看到很多MBA学员的工作有这几个特征：知名企业，高管，创业。清北对MBA学员的工作背景要求就非常高。对考生所在企业的要求，一般是国企、外企、行业领先、有一定知名度的公司。对个人，则一般要求是总经理、副总级别，或者热门行业领域的部门经理级别。　　小编告诉大家，除了清北，比如相同梯队的人大、复旦和上交，以及第二梯队的厦大、浙大、中山等校，虽然也需要个人十分出色才行，但要求没有清北那么高。如果你所在单位不错，且个人有管理岗位的工作经验，都可以尝试申请的。　　综上所诉，学历普通，而工作背景不错的考生，不要浪费自己现有的条件。务必认真对待申请材料与面试，以及初试。努力把自己的优势表现得更突出，相信名校MBA不是梦。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：阿笛