　　不少院校已经陆续公布了2018年MBA招生简章，部分院校也开始开展MBA提前面试工作。具专门统计，MBA提前面试的失败率高达80%，那么导致面试失败的主要原因有哪些呢？　　　　作为指标性数据，最高学历只有专科水平的考生，往往会被面试官直接质疑学习态度和能力。更有名校如(,)，公开表示不再招收专科学历学员。学习能力是学员的核心能力，应对失当将直接导致失败。　　　　职位、平台、年薪，体现了职业发展现状。是综合职业素养的体现，也是面试绕不开的核心话题。职位过低、平台太小、年薪没有竞争力，如何和众多年薪百万的名企高管竞争？　　　　MBA培养的目标是能够承担起社会责任的具有企业家精神的管理精英。价值观的偏差、社会责任感淡薄的考生，其培养价值自然大打折扣。　　　　再优秀的履历背景也需要文字去承载，再精彩的思路观点也需要语言去表达。表达能力的欠缺往往代表着思维逻辑的混乱，其结果是传递信息的准确性和可信度大大降低。　　　　缺乏基本面试礼仪的体态动作，不受控制的情绪反应，糟糕的临场发挥犹如一颗地雷，在压力之下随时爆炸，精心准备的面试策略随之灰飞烟灭，处变不惊的领袖气质也荡然无存。　　　　职业规划的水平体现了主动精确思考的能力，更是未来职业发展前景的根本保障。个人定位偏差、目标模糊、实现手段匮乏，潜力和成长性就成为一纸空谈　　要想在MBA提前面试中脱颖而出，就需要做好充分的准备。盲目自信是面试中的大忌，没有充足准备将是很大的风险。　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　