　　2012年，我国EMBA教育经过教育部批准创办10周年。此时，有关EMBA教育的种种“乱象”、甚至与EMBA教育无关的“八卦”成为热门话题。对EMBA教育的批评甚多，诸如“有钱就能读EMBA”，“EMBA师资难有保证”，“EMBA正在成为富人俱乐部”等等。那么，我国的EMBA教育应该如何看待、解决这些问题呢？　　　　解答这个问题，要用到供给与需求关系的逻辑。　　2002年教育部批准30所高校开办EMBA，10年后的今天，这一数字已达64所。　　其实，就10年前的30所，业内许多人士还是认为开办数量偏多，以当时中国商学院的教学和研究水平，由4到8所高校来开办是一个较为合适的数字。实际情况也证明EMBA教育供给量超出了需求量，当年30所高校中有10所被批准招生400人，其余20所可招200人或100人不等；但时至今日，每年能够招满400人的学校只有(,)光华管理学院、(,)经济管理学院等屈指可数的几所商学院。这也就意味着大多数高校的EMBA教育面临着生源危机。而且，因为打着EMBA的旗号可以收取较高的学费，对高校、院系乃至培训机构而言有利可图，于是许多商学院以外的机构也办起形形色色的EMBA培训班，招生规模更加扩大，使这一格局愈演愈烈。此种情形下，放松招生尺度的现象也就在诸多院校出现了。　　“有钱就能读EMBA”也并非中国独有的现象。以现代商学教育的发端地美国为例，EMBA教育也两极分化，像(,)、哥伦比亚大学等以各自学院的研究积累和教学投入，吸引着商业领域的高端精英人才；但也有一些学校把EMBA教育办成社区大学一般，难有很高的品质，对生源的要求也变成了有钱便能读，甚至依赖在中国招生来维持其运营。　　事实上，无论美国还是中国的高端商学院中间，EMBA教育都不是“有钱就能读”的。北大光华管理学院2013年的最新招生情况表明，其EMBA遴选标准依旧非常严格。“在满足基本学历要求以及具备足够的高层管理经验的前提下，我们要通过笔试和面试对报考者进行三个方面的考察：一是他有无强烈的学习欲望，是否在企业运营中发现明确的课题；二是他有无领导力，对企业运营的把控力，以及对行业和组织的思考、对市场的洞察力如何；三是他是否具有继续进步的空间和潜质，他所领导的机构是否将因为他的进步而得到显著的进步。换句话说，我们一直认为北大独具的品格，即理想高远、独立人格、科学精神、人文关怀、社会责任、术有专精等，也应该成为北大光华EMBA人的品格，我们的学员必须具有这样的‘格’。”北大光华管理学院副院长，EMBA学位项目中心主任张志学教授介绍说。据了解，清华经管学院的遴选标准也是非常严格的。可以说，EMBA教育在中国仅有10年的历史，不成熟之处有之，但如果用“有钱就能读”一言以蔽之，显然不全面。　　　　2005年，一位长期从事高端培训的人士表示，国内可以上好EMBA课程的教师大概有48位，简单按当时30所院校平均，每所分配到1.5人。虽然这一数据有些“民间”和老旧，但联系到现在EMBA圈普遍“教授打着飞机赶课堂”的现象，师资缺乏，在EMBA教育依旧中是个大问题。　　在北大光华，师资队伍建设也是走过一段曲折探索的道路。　　最初，除了个别国内该领域的知名学者和教授，学员普遍倾向于由外籍教授来上课，而实际执行下来，国内专家让学员们达到了期望，如著名经济学家厉以宁教授在光华的课程总是好评如潮，但相对外教的授课效果却并不理想。北大光华EMBA项目开办之初，曾邀请一位世界一流外籍教授进入EMBA课堂，他在课上完全照搬一本普及性的西方教科书的讲义，每次上课都要从宾馆带一罐健怡可乐，当学员问为何，他竟回答：“中国有健怡可乐卖吗？”工商管理本来就与国情密切相关，对中国国情不了解到这种地步，怎么可能上好课呢？当教学评估过低的证据摆在面前时，北大当即请该外教“下课”。这样的事情，对光华挑选给EMBA上课的教员启发很大。　　今天的光华EMBA选择师资，不再看外籍等肤浅的外部包装，而看其是否“术有专精”，看其学术水准与行业影响力，看其是否能够“把握时代脉络、体察商业环境、了解运营实践，并凭借自己严谨而深厚的学科素养，去启迪学员深入思考，找到提高组织运营效率，解决面临的问题的策略和方法，”张志学说。“所谓术有专精，即必须在同行中是人所周知的学术领导者，是人们提到这个专业就能想到的人。联系实际，也不是一个教授带几个研究生到某个企业考察回来写个报告，讲讲企业的奇闻、企业家的轶事。这不是教育。教育必须探寻那些本质性的、规律性的东西，我们的教授必须有这样的学科素养。”在国内经济、管理领域研究成果的积累下，一个个具备研究素养、紧密联系国情的优秀EMBA本土老师脱颖而出。于是，光华管理学院近年来师资达到60%的更新，云集了一批高水平的教员，“他们大部分从国外一流大学取得博士学位，还有不少人有世界一流大学的从教经历，其学术研究基础扎实有厚度又紧贴国情，有在MBA、非学位的高层管理教学中好评的经历，所以他们的课堂，既关注本土，又放眼国际，既有扎实学科素养，又紧扣行业实际，很受EMBA学员的欢迎。”　　光华管理学院的探索表明，要培养优秀的师资队伍，最重要的要以优良的声誉和口碑做平台吸引海内外的人才，用严苛的标准放眼全球寻找合适的人选，并有实力为他们提供足够充分施展才能的舞台。　　　　EMBA学员企业高管和企业主的身份，无疑使EMBA成了富人扎堆的地方。当奔驰、宝马甚至更豪华的轿车在北大、清华这样的校园停留并从中走出EMBA学员的时候，大学起初并不适应。慢慢地，因为商学院比其他院系稍高的薪资，EMBA教员们也被裹上“富人”的外衣，成为校园里先富起来的人。改革开放30多年，国家和个人都在追求富裕，但大学校园一旦与“富”沾边，味道便奇怪起来。　　“大学在人们心目中是高尚之地，人们有这样的想法并不见怪。EMBA的相当一部分生源是企业高管及成功的企业主，自然是精英扎堆的地方，但是不是富人俱乐部，却要看办学者的理想和学员的实际心态。”张志学说，“EMBA教育必须思考我们今天要培养什么样的企业家？可以说，过去30年在中国做企业就像摘桃树上低处的桃子，并不费力，因为在那个机会驱动的年代，企业多为资源的开采者、利用者，但今天低处的桃子已经没了，资源短缺、竞争激烈、管制严格等外部条件，要求企业家能跳起来摘桃子，甚至去种植新的桃树。北大光华的目标是培养能够创造资源的企业家，他们不是市场的迎合者，而是引领者。”　　在这样的理念下，北大光华向EMBA学员提出四个关系的处置问题，“你是来学习的，还是来交往的？你是来分享的，还是来娱乐的？你是来简单学习知识的，还是在企业运营中付诸行动的？你是来仅仅提高自我的，还是要胸怀社会的？处置这四个关系，就是明确EMBA究竟是成功者的休闲所，还是奋进者的加油站？如果是休闲所，EMBA就按俱乐部去办，大家开心就行。但我们将北大光华EMBA项目界定为奋进者的加油站，为此，我们要设计最合适的知识体系，营造活跃的学习氛围，来促进企业家的学习、沉淀、思考和相互启迪，最终促成他们行为的提升，完成作为企业家的使命，即：带领他们所领导的组织去创造新的需求，去革新技术，让员工和管理者更具才干，更有幸福感，同时，还能为组织外的更多人带来更好、更幸福的生活。”张志学说。　　2012年北大光华曾以“你为什么来学习”为题对百余位EMBA报考者进行调查，结果是“提升管理水平，更好地为企业发展服务”占30%，“充实理论知识，更好地解决工作中遇到的问题”占28%，“因为光华的声望和师资”占23%。显然，八成以上的EMBA学员去北大光华是为了学习更前沿的管理知识，系统梳理自身的管理体系，以便做到所在组织的整体能力的提升。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：Rachel