　　MBA，作为一次新的""，可以实现事业的跃升。很多小伙伴看到了这次机会，为了实现自己的MBA梦想，盲目的报考。殊不知，错误的选择导致注定的悲剧，再多的努力也是白费。我们在选择院校时，一定要理性的分析自己实力--优势和缺点，理性定位自己报考院校。　　　　个人申硕意愿直接决定申硕与否。对于在职人员来讲，想要报考在职研究生不要仅凭一时冲动，最好是在下决定报申硕究生之前，看是否符合自己的兴趣爱好、未来的职业发展规划和方向等，然后在这些综合因素的基础上，再看看自己申硕意愿的强烈程度，如果仅仅是抱着碰碰运气的心态那就最好不要报考了，考了也未必能考的上，如果报考意愿强烈，那就义无反顾地报考吧。　　　　自身实力是影响申硕结果的重要因素。对于那些特别感兴趣的专业，如果考虑到自身实力无法胜任，可以巧妙地选择与之相关的学科进行研究，可以说是满足自己研究兴趣的读研捷径。比如，新闻传播学大类中，新闻业务，广告等都是热门专业，如果觉得自己没有较好的表达能力，或者没有较强的艺术内涵，如果自己的公共课实力在多数人中处于劣势，那么就要好好的衡量一下是否还要坚持。如果很感兴趣，也对该学科有一个系统、全面的了解，那么可以尝试着转变一下思维，选择一个相近的、研究内容相似的、相对竞争不是很激烈的方向来报考，比如编辑出版。　　　　是否有充足的时间，也是申硕的重要因素之一。在职研究生考试是一个考研考生毅力、坚持力与恒心的一场选拔赛。因此。对于在职人员来说，想要申硕，最好是看看自己是否凭借自己的毅力与恒心来坚持下来。如果确定了，且有足够的时间去学习，报名吧~~　　　　个人的财力情况，是决定是否申硕的一个坚实后盾。对于在职人员来讲，除了具有强烈的申硕意愿、充足的时间来支配申硕之外，最主要的是看财力是否支持申硕。如果平时的工资勉强能够维持基本的日常开销的话，那估计就有点悬了，如果考生除了日常开销之外，手头还很宽裕，这样就可以安心备考啦。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：阿笛