　　报考在职研的职业经理人都想要通过报考在职研找到自己职场的“第二春”，但因考研有很重要的一步，就是择校，现如今，高等学府为了提升学院质量提升分数线成为主要选择方式，每一位学子都在复习的路上付出了很大的精力，下面小编就给大家讲解如何快速的提高MBA考研的写作技巧。　　1. 预测法　　即在复习前预先测试一下自己的水平。找新的真题，在规定时间内分别做一遍，对照答案给自己大概打打分，就能明白自己的现有水平，这叫"知己"。　　2. 吃纲法　　即吃透，仔细领会大纲的内容、要求。把大纲要求作为自己复习的"航标灯"，不断总结、分析自己的复习成果，有的放矢。发现偏差，及时纠正;找出差距，及时赶上。　　3. 研卷法　　即跟随老师认真学习历年真题讲解课程。研究历年试卷，寻觅命题轨迹和导向，复习起来更有针对性，减少盲目性。研究写作设问角度及审题立意的方法，对照评分标准，提取有价值的信息，找到考查的重点。　　4. 布局法　　即在考试中合理安排、分配有限的考试时间。这一点在应试时尤为重要，否则手忙心乱、虎头蛇尾，将前功尽弃。按照一般的考试经验和卷面要求，论证有效性分析20-25分钟时间做完，论说文30分钟左右。这些时间包括写作的全部步骤：立意、谋篇、成文。如果写作太慢会挤占逻辑和数学答题的时间，风险很大。从近年考试的题目看，考试时间的充裕程度大大下降，许多考生没有在规定的时间内答完，从而大大影响了成绩。　　5、关于文采的培养　　要注意平时积累，做有心人。论证有效性分析和论说文往往紧密联系社会热点，要写出自己的独到见解和真情实感，重点考查思维能力和语言表达能力。日常交谈中，有意识地去评价一些观点对错与否，就是对论证有效性分析题目的训练。我们多看一些带有评论性质的报刊杂志或电视节目。　　我国文化五千年，创造了无数的历史和传奇，写作更是我国学子的强项，平时注意知识文化积累，在即将到来的2019年初试中一定可以取得令人满意的成绩，最后祝愿各位考生都能够金榜题名!　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：Rachel