　　近年来，跟着职场竞赛压力的加重，越来越多的在职人士对MBA开始重视起来，他们重回校园讲堂，通过读MBA来充沛与调整自己，结识新的人脉圈，等候学成归来，就能投身到层次更高的岗位来施展抱负。　　那么，在职MBA究竟有哪些价值呢?　　一、收获人脉圈子　　只需是任何一家好的MBA商学院，你都有机会参加一系列的团队项目。这些项目不可小觑，因为每一个人都是佼佼者，每一个人都热心四溢，每一个人都才智过人，每一个人都有丰厚商战经历，在亚洲城市大学MBA广州教学中心，与这样一群优异的商业精英协作，会是一件令人愉快的作业，知道商界大佬与管理层，与他们成为终身挚友，这也许是大多数 MBA 毕业生数年之后议论较多的方面。 我们在为获取MBA学位期间一同经历了一段困难的韶光，因而许多学员会成为患难之交。　　二、思考一些巨大商业课题　　在当今这个作业生活节奏非常快的世界，花两年或三年时间坐在一间教室里学习，这看上去俨然张狂之举。你怎能丢掉两年的薪水，去安心坐在教室里上课?但从另一个视点看，能够从日常小事中抽离出来，真实坐下来学习并加之以必定的反思，这是一件非常奢侈的事情。在职MBA处理了这一问题，每月的守时上课，改写你的思想，让你从工作到学习，思想不再设限。　　三、人外有人，天外有天　　在你踏入商学院之前，你可能现已以为自己是精英中的精英。从某种程度上说，确实如此。但人外有人，天外有天。你可能是二十七八岁的年岁，就能够有可观的年薪与房产，但高人层出不穷，就算你自己觉得满足，你仍然极有可能仍是“小白”一个。　　四、实战派教授的精华讲演　　假定你想成为巨大的人，就必须了解是什么作用了那些人的巨大。亚洲城市大学新与成商学院每次MBA课程的学习，都是这些实战派教授多年的经历总结和对全球最新商业管理常识的总结和教授。有时也有机会参加本校以及其他商学院成功人士的讲演，不管是怎样的讲演，都是稀少可贵的好机会。　　六、与学术巨子的思想磕碰　　要在商界高人一等，你很有必要有几个情投意合的良师益友。你能够有机会暗里与他们交流，假定聪明的话，你会查验与这些教授树立联络并从他们身上尽可能地学习到更多的东西。　　或许你处于三十五六的年岁，或是只需二十七八，但时间不断消逝，你的职业生涯之窗正在封闭。你无法在 30 岁、35岁和 40 岁分别改行一次。真实在商业中有所建树的人都专心于一个范畴。判定现在自己专心的范畴，给自己一条判定的路。　　现在在我国，每年有5万名左右的MBA毕业生，而在美国，这个数字逾越17万人。所以说，我国MBA教育处于快速打开的黄金时期，这几年，MBA教育趋于老到，乃至DBA（工商管理博士）也开始成为趋势了。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：Rachel