　　很多备考MBA的小伙伴们在备考的过程中，并不是很了解MBA考试科目是什么？以至于复习的方向不太对，下面小编为大家详细解读一下MBA考试科目的相关内容：　　首先，在职MBA是通过一月联考报考的，需要考生先考试后入学参加课程学习的，其考试分为初试和复试，需要在每年10月份进行网上报名，报名成功后11月份进行现场确认，12月底参加初试考试，初试通过后进行复习考试。　　在职MBA的考试报名时需要考生满足大专毕业具有5年及以上工作经验、本科毕业具有3年及以上工作经验、硕士或者博士毕业具有2年及以上工作经验，且学员还要遵纪守法、品德良好、身体健康符合国家体检要求。　　非全日制研究生也是需要像普通研究生那样，通过初试和复试这两个环节，非全日制研究生的专业主要有MBA、MEM、MPA、MPAcc等管理类专业，工科类的占少数。采取的是择优录取的方式，一般来说初试的考试科目包括有：英语和管理综合（综合：数学、逻辑、写作）、外语、政治（文）、专业基础课、综合课。不同的院校、研究方向考试科目是不同的，但外语和政治属于必考的科目。　　而复试的考试则是由院校自主举行的，一般分为笔试和面试，而面试包含有英语面试和综合面试。　　同等学力申硕是另一种免试入学的考试方式，考生需要先通过课程班的学习，然后才能报名申硕考试。通过申硕考试后也能获取研究生学位证。　　一般来说，同等学力申硕的考试都是只有两科的，一科是外语水平测试，包括有英语、法语、德语、日语、俄语这几个语种，考生选择其中的一种进行考试，不用全部考。另一科目是学科综合，就是考生所学习科目的综合。　　其次，　MBA考试科目有哪些？　　在职工商管理硕士考试科目包括英语和综合能力，英语100分、综合200分（数学75分、逻辑60分、写作65分），总分300分；每科考试时间是3小时。　　在职工商管理硕士考试—英语：总分100分，题型分布为：　　词汇单项选择题20道，每题0.5分，共10分。　　综合填空（完型填空）20道，每题0.5分，共10分。　　阅读4-5篇文章，40分。　　翻译20分。　　写作20分。　　在职工商管理硕士考试—综合：总分200分。　　此试卷由数学、逻辑和写作构成，其中数学75分，逻辑60分，写作65分，数学和逻辑均为单项选择题。　　数学分条件充分性判断和问题求解两大部分，其中问题求解共15小题，每小题3分，共45分；条件充分性判断共15小题，每小题2分，共30分。　　逻辑为30道选择题，每题2分，共60分。　　写作要求写两篇文章，　　A.论证有效性分析，30分 ；　　B.论文形式从命题作文、基于文字材料的自由命题作文、案例分析中选一种。　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　