　　　　所有考研的学生都应该有一种共识：如果我学历够好，我还来考什么研究生，如果我专业我足够喜欢，我还来换什么专业。不说绝对，至少大多数学生都是因为这个原因来考研的。既然大家都一样，考研为了升学历，改专业，那你你会觉得你有什么不如别人吗?　　或许有同学会说，我的学历不仅不是重本，还是三本。　　那么想问的是：那又怎么样?每年院校录取名单中，双非学生不在少数，甚至还会发现大专加试的学生。要是非要拿来比较，大专学生不是应该比三本的学生更加闹心吗?但是，如果你真的把三本跨专业这个问题拿来当挡箭牌，你田会认为你是在打退堂鼓。我们与其担心学历不好跨专业会被歧视，还不如好好复习，争取拿一个好的成绩，考它个第一第二，复试再发挥正常一些，即使是名校也刷不掉你。毕竟，学历背景它再硬，也硬不过实实在在的分数呀。　　所以想跟那些拿学历背景差来打退堂鼓的同学说，即使不知道未来会怎么样，埋头学他几个月怎么了，或许当你考完的时候发现，你已经把985、211的名校学生远远甩在了后面呢?　　　　很多同学刚开始备考的时候可能都会在想一个问题，真题不是考过了吗?为什么还要去一遍一遍地联系练习呢?　　是这样的，每一场标准的考试肯定都是严格按照考试大纲来出题的，而联考的考试大纲多年不变，因此，历年真题是非常有价值的。我们可以从多年真题中洞悉命题规律，可以从多年真题中总结高频考点。　　　　据所知，备考的学生都非常看重学长学姐分享的经验。特别是高分考上了名校的学长学姐，他们说的一句鼓励的话就可以让你热血沸腾，他们说的每一个经验你们都可能仔仔细细地记下来。　　虚心学习经验是好的，但想说的是，我们千万不要机械地照搬照抄。　　因为每个人的体质和特性不一样，可能你的学姐早上六点起来背书会特别有效率，但是你早上六点起来看书就会困一上午。　　所以建议同学们要根据自己的身体状况、复习进度等情况有选择地吸收经验贴的内容如果实在是勉强自己的方法，就放弃吧。但不管怎么说，克服懒惰你已经成功了一半。　　　　我们在联考备考的时候通常都会遇到这种情况，因为数学有部分初数的内容，是初中高中学过的，但也只是很少的内容。看起来题目就非常简单。　　但是同学们注意，管理类联考是非常考察思维能力的一门考试。所以看似简单的题目可能里面包含了很多需要思考、转化及动手计算的步骤，所以同学们如果仅仅看一看题目觉得非常简单就不动笔算，就会错过很多需要关注的节点。　　当然，管理类联考里的数学还是有几道难题的，有时候同学们没有克服惰性，觉得题目有点难就不往下算，直接看答案，然后恍然大悟地发现原来这个题这么简单，但是却错过了思考的过程，下次遇到同样的题目还是不会做，那么这道题就白看了。　　所以建议同学们在做题的时候，一定要亲手去做，不要只是看看而已。　　　　就一定能考上　　有很多同学都会有一种习惯，看到学长学姐推荐的好书，买!上课老师说要用哪本书，买!自己偶然发现一本书不错，买!最后自习室桌面上堆起了一摞又一摞的学习参考书，数学四本、逻辑三本、写作三本，英语五本，结果每一本写一道题，哪本都没写完，哪一章都每学透。　　其实，缺一本资料真的不会少一分，缺一本资料真的不会缺少全世界。　　市面上比较成型的参考书，基本上都包含了所有的知识点，我们只要抓住一本书好好学，就可以。　　　　大家都说MPAcc的初试非常重要，但复试也同样重要。自从采取了差额复试以后，同学们复试的时候十分有压力了，特别是近几年MPAcc考试白热化越来越严重。每年进入复试的学生越来越多，而最后成功录取的学生却很少。　　所以说MPAcc复试的竞争往往比初试更为激烈、残酷。　　MPAcc复试从英语口语、听力、专业课和综合面试等多方面考察考生，难度不容小觑。要是初试过了而折在复试上，想必只会更懊恼。　　有没有感觉受益匪浅?好的名校对于考生的要求不是那么苛刻的，只要你真的有实力，一定能考上自己心仪的名校的。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：阿笛