　　对于参加在职研究生考试的备考人士来说，首先要准确的知道在职研究生报名时间，不要错过;其次是要熟知你要报考院校的在职研究生招生条件;再次是准确的把握知识点，通过笔试;最后就是面试了，很多的考生对于面试是比较惧怕的，导致面试失败。今天在职研究生网就和大家分享一下在EMBA和MBA考试面试需避免的五大问题。　　第一个是“怕”　　很多人没有经历过这种场合，有一种本能的惧怕。我觉得怕不是坏事，表明你这方面可能需要加强，会给你一种压力，但同时也是一种动力。所以我觉得解决这个问题就是不打无准备之仗，战必胜。最好的方法我觉得就是参加面试的培训班，亲身去感受感受，让大家给你挑挑毛病，当时我也是这么做的。有了这个场景的训练以后，你会觉得你跨入面试考场的时候你心里已经很从容、很坦然了。　　第二个是“慌”　　像我碰到的有些考生一进考场几个人往那儿一坐，主考官几双眼睛同时盯着你的时候，他会变得脸红，有的人连脖子都红了，像喝了酒一样，说话结巴，说话没有条理，还所答非所问，手不知道往哪儿放，目光不知道往哪儿停留。这些不适当的反应表明了大家心里慌，这种慌对我们管理者来讲是不应该的，但即使你是处于刚刚吴暑老师说的最有潜质的那种类型，但是这些基本的心理素质还是应该有的，所以这是一种锻炼，没有什么良好的方法，只有锻炼，通过这种场合的历练使你逐渐的在那种场合下适应，能把自己调试到比较好的心态。　　第三个是“懵”　　他不知道主考官到底要考察他什么东西，主考官的问题是有目的的，他提出问题以后我不知道他到底想考察我什么东西。比如问的问题是为了验证你的材料中是不是有虚假成份，如果老师觉得你这么几年的工作经历就能干这么大业绩出来他可能不相信，不相信他在个人面试中可能会找问题问你一下，这是有目的的。　　还有就是，这个业绩是你公司本身在行业中的第一位造成的，还是你个人的成就，这是两码事。如果的公司本来就有很成熟的渠道，你在不在或者换一个别人也能作出同样的业绩出来，那你在其中的分量就小了，所以老师会从这个角度问你一下。　　老师还会问你是不是具备一些基本的领导能力，比如这个活干得非常漂亮，但是是你一个人干，你一个人干的那因为你是专业人员，你不是管理人员，你只能把自己管理得非常好，人家不能说你什么，但是你不能有效的组织你的团队、你的下属，发动他们达到自己既定的目标，在这个中间你另有作用，那么你就不是成功的管理者，你充其量就是非常好的专业人员。这样的状况下你就没有必要读MBA，你还是做技术工作比较好，就别做管理了。　　所以我觉得懵可能有的时候找不到重点、找不到方向，一般我们有经验的老师都会有针对性的讲出来，每一轮培训都会让你有所收获，就是你能暴露出一些缺点。　　第四个是“虚”　　因为我当时是工作6年的，应该说有一定的工作资力，有的考生实际上就是三年、四年，不满足现状，出来改变一下，考一个北大MBA，拿一个北大的学历，有的还能转北京户口。有的学生可能出于整个综合的考虑来报MBA了，所以他的材料里面有很多不实的成份，片面的夸大自己的业绩、夸大自己的成就，这个我觉得是很有风险的。所以咱们提交材料里面一定要实事求是，你真的要做假也不能太明显，一定要讲技术。所以我的观点、我的原则就是一定要实事求是，因为这些问题一旦露出马脚了，有的老师在反复研究你的材料的，原来我们的办公室主任同时也是招生经理叫汪小霞，现在已经调走了，她当时就跟我们说，她说你们的材料我每个人看了不止十遍，你说你的那些材料中他们反复的研究过了，所以你们的一些数据、你们的一些经历、你们的业绩、你们的表述一定要严谨。没准从你同一篇表述中能发现前后不一致的地方，那就麻烦了，表面的东西都没有摆明，这样在你面试过程中很容易给你加深一下，那你就完蛋了，这样性质就不一样了。　　第五个是“忙”　　现在大家好多人还有工作，非常忙。我发现很多考生慌慌张张的进来，衣服说是刚买的西服，大了，领带配的也不合适，也不是白衬衫，所以觉得很不严肃。我说为什么呢?他说我很忙，我就瞎凑合。但是这种是要不得的，因为咱们既然狠下心来牺牲这么多时间、浪费这么大的精力，告别家人来备考MBA，一定不能在最后这个关头忽略了，工作能放的就放下、能请假的就请假，甚至不惜把工辞掉。应该有这个勇气，因为管理者在关键的时候总能作出一个合适的决策、正确的决策。什么叫管理?我现在读完了两年的MBA以后，实际上我觉得我们老师说的一句话比较好，就是“在正确的时间、用正确的人、做正确的事”，管理好别人的同时一定要管理好自己，这是基本的要求。　　所以我想大家只要平时把本来的自我完完整整的、不打折扣的表现在主考官面前，不要慌，这就可以了。同时加上心理素质的这种锻炼，加上老师可能会对你提问的那些应答技巧方面的锻炼，还有加强你基本的职业素养、专业素质、管理理论这方面的学习和锻炼，应该就没有什么问题了。所以我想最后在这里祝大家旗开得胜、金榜题名。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：Rachel