　　2019备考MBA，年龄太大了，还有必要读研吗？在MBA每年的考生中，总会有一些“大龄”考生，他们拥有丰富的工作经验和管理实践，但相较于更年轻的同级管理者，他们的年龄不占优势，有的甚至学历也不占优势。为了弥补自己的劣势，他们选择了考MBA。　　但是身边反对的声音大有人在，“大龄”考生在面试的时候不占优势啊，报读MBA的学费这么多，读完后有意义吗?很多的“大龄考生”都会在这些反对声中，动摇自己报读的决心，在自己的犹豫不决中，错过了备考的时间，错过了申请的最佳时机，后面与报考MBA失之交臂。　　　　在解答这个问题前，我们需要明白一个概念，什么年纪的考生才叫做“大龄”考生?　　40岁以上的考生是被视为“大龄考生”的。MBA考生的平均年龄在29岁左右，所以相较于他们而言，年龄40+的考生就是“大龄”考生了。并且就近几年的录取考生的年龄而言，呈现的是考生低龄化。“大龄”考生确实不占优势。　　MBA没有年龄限制，只要求工作的经历。“大龄”考生在满足工作年限的要求下肯定是可以报考的，但是MBA院校有一个潜规定——不愿意接受年龄高于45岁的考生，除非你特别优秀。如果你还未满45周岁，想报考MBA就必须的抓紧了。　　　　与其说你应不应该，不如你问问抓紧有没有报考MBA的需要。现在什么都要紧跟潮流，报读MBA也是近年的潮流了，但是如果你没有报读MBA的需要，只是因为从众意识的影响，MBA你实际是不适合你的。　　其实“大龄”考生具有更多工作经历和成熟的处事思维方式，更多的时候能够给商学院带来的“好处”，这些都是“大龄”考生的优势，所以如果你是“大龄”考生，并且有报读的需求，你也不要妄自菲薄!　　每年的MBA考生中，总有一些大龄考生，他们一般拥有丰富的工作实践经验，只不过相较于更年轻的同级管理者，他们的年龄不占优势，有的甚至学历也不占优势。但为了弥补自己的劣势，他们选择了考MBA，实则是个明智的选择。　　但是身边反对的声音仍旧大有人在：“大龄考生在面试的时候不占优势啊，报读MBA的学费这么多，读完后有意义吗?”很多的大龄考生正是在这些反对声中，动摇自己报读的决心，然后又在自己的犹豫不决中，错过了备考的时间和申请的最佳时机。　　其实MBA的报名真正需要的就是这样一批“大龄”考生，MBA目的是为了培养有工作经历的实战型商业人才，对学员的年龄和毕业年限也有硬性的要求，考生必须符合以下条件之一：　　1、具有国家承认的大学本科毕业学历后，有三年或三年以上工作经历者。　　2、 已获硕士、博士学位，并有两年或两年以上工作经历者。　　3、获得国家承认的大专毕业学历后，有五年或五年以上工作经历。　　所以与其说你应不应该，不如你问问抓紧有没有报考MBA的需要与资格。其实很多时候，不是我们不够优秀，而是我们不太懂怎么包装和推销自己。　　你问问自己下面的问题吧：　　1、你完全挖掘出自己的故事了吗?真的只有你想出来的那两件阅历?　　2、你的成绩量化了吗?你觉得真的没有量化的必要了吗?　　3、你的成绩别人能轻松山寨吗?　　4、你的那些技能足够支撑你继续在职场上走下去吗?　　　　如果选择联考MBA项目，大龄考生需要与年轻人同班，和工作经历远少于他们的人一起学习、生活。这个校友网络貌似价值不大。职业发展当然需要贵人相助，通过MBA，你不仅不可以和同学们建立长期的友谊，而且可以接触到很多校友，教授，甚至一些你以前绝不可能认识的人。特别是在国内读MBA，毕竟你要在国内发展。所以校友网络对于你的价值很重要。　　　　重返校园之后，大龄考生面临很强的课业的压力，并且需要从之前不熟悉的领域“从头开始”学习。不是真的“一切回到基础”，相对而言罢了。大龄考生学到“还能这样做”的方法论后，这些年的经验和学识就是已经具备并可以熟练运用的技巧。　　无法接受和那些“毛头小子”一起学习，自主招考国际MBA这样的项目显然更适合在职的大龄学员，同时又需要MBA来进行自我提升。自主招考国际MBA，老板级圈子，课程设置更加灵活，可以选择在周末上课，流程紧凑，如果顺利的话，从提交申请至获得录取通知书不会超过两个月的时间。无需像联考那样，从申请至确认被录取战线拉长将近一年，拿到证书都要等待4~5年的时间。　　对于那些希望能够尽快进入MBA项目学习的考生来说，这是很便捷的选择。当然，在学费上，相较于联考MBA也差不多，除了中欧、长江一流MBA院校的天价学费之外，其他学校的学费貌似还是挺亲民的。一般在10万~20万这个区间。　　　　对于MBA，学员最重视因素之一，是学生的学习能力，越年长，思维更顽固不化，某一领域的长期经验容易让人自认为是专家，不能轻易信服于更多新鲜事物。所以想要得到院校offer的大龄考生需要格外证明：　　一、我还有无限的发展潜力;　　二、我对学习的渴望非常强烈;　　三：我虽然在专业领域已经有一些经验，但我想要学习更多先进管理思想，我不喜欢顽固守旧，愿意并能够接受更先进的思维转化。　　确定满足以上几点，大龄考生需要妥善筛选学校，MBA招生网的老师可以帮你了解更多直接的院校信息。　　　　对大龄的MBA申请人来说，清晰认识自我，给自己的人生和职业做个全面评估，看清MBA到底对自己有何价值。再去选择合适的院校和项目。这些都是需要尽早准备和规划的。　　不管你是不是大龄考生，想读MBA，有需求，就尽早准备。专注升值自己，别任由热情冷却，至少对得起光阴岁月。　　本文转载自，点击。　　　　责任编辑：Sunday-fine