　　关于时间管理，很多人觉得就是几本时间管理书籍，是排得密不透风的日程表，或者是各种神奇的时间管理工具。看了很多书，知道了很多小技巧，最终还是学不好英语。为什么会这样子?　　事实上，时间管理问题从来不是靠几本书几个方法就能解决的，过多将注意力放在方法和工具层面上只会本末倒置。因为工具只能告诉你“怎样把一件事情做得更快”，却无法告诉你“为什么要做这件事情”。那么，究竟该怎么高效利用“时间管理”技巧，并把它运用于MBA备考中呢？　　　　那我们应该如何去判断一件事情是否重要?判断标准是什么?　　我的理解是，那些能帮助我们实现目标的事情，就是重要的事情。如果你每天经常感到忙碌不安，但又道不出个所以然，很有可能是目标管理出了问题：你缺少一个明确的，值得你每天在上面花费时间精力的目标。　　目标缺失会导致优先级混乱，做无用功，进而出现“越忙越不知道在忙什么”的后果。　　能让我们感到充实的，并不是排得满满的日程表，而是发现自己离目标又近了一步。能让我们呼吸平缓目光坚定的，一定是自己每天都在进步这个事实本身。　　　　对于时间管理，最重要的并不是寻找工具和方法，而是应该先反问自己“我的目标是什么?我希望成为一个什么样的人，希望过上什么样的生活?我愿意为了这个目标付出怎样的努力?”　　一旦你对这些问题有了清晰的答案，时间管理自然也就有了方向，你会清楚怎样去判断一件事情的优先级，知道哪些事情应该做，哪些事情不应该做。　　史蒂芬·柯维在他的《高效能人士的七个习惯》(虽然书名听起来像成功学，但书本身确实很不错)中提到了一个时间管理原则：进行优先级划分。　　比如，我们可以把事情归为紧急且重要，重要但不紧急，不重要且不紧急，紧急但不重要这几类。我们要完成的，应该是那些重要的事情。尽量减少做那些不重要的事情，才能利用好时间。　　假如你的目标是学好英语，你应该将它放到“重要的事情”这个位置上，如果你愿意让它成为像吃饭睡觉这样的习惯，那么你一定能够想方设法抽出时间来学习——少做或不做那些不重要的事情就是了，比如娱乐，比如闲聊和玩手机。　　对于大学生来说，那些重要且紧急的事情应该是学习——学习的内容并不仅仅局限于课本，而是一切你感兴趣的学科和领域。在大学中学好专业知识，学好英语，如果还有可能的话，去培养一门你愿意花上一生时间去打磨的兴趣爱好。理解这一点之后，相信迷茫的大学生会少很多吧?　　　　在明确目标的基础上，各种时间管理工具才有了足够的意义。比如番茄工作法，它本质上传达的是这样的理念：排除外界干扰，集中一段时间专注于某件事情，劳逸结合，追求最高效率。其他的时间管理工具在原理上也大同小异，工具并没有好坏之分，将任何一种工具用到极致，结果肯定不会差。　　我们常说“时间就是金钱”，这句话的潜台词是“时间也是一种货币”——如果你认同这一观点的话，你会开始理解用金钱换时间这种行为。　　比如，同样去一个地方，坐公交车要半个小时，打车只要十分钟，这个时候，打车会是更加明智的选择。为什么有些人愿意花上月薪的二分之一来租一间离公司更近的房子?因为在他们的眼里，时间的价值更大。付费购买服务，更换生产力工具(比如换一台更快的电脑)，甚至是租一间离公司更近一点的房子，这些都是用金钱换取时间和便利的体现。　　现代社会所能提供的最大好处在于，我们能够将对自己不重要的事情交给更好的工具或专业人士来处理，从而集中精力解决更重要的事情。君子生非异也，善假于物也。　　　　回到开头的问题中来：对于普通人来说，每天怎样抽出时间学英语?相信你此时心中已经有了答案了吧?　　将学英语变成一种习惯，变成生活中的一部分。如果能做到这一点，抽出时间学习就不再是一件难事。减少做其他不重要的事情(比如娱乐，通勤)，时间总是可以挤出来的。　　学英语并不意味着一定要有整块的时间才可以开始，零碎的时间如果能加以利用，效果同样很好——如果你曾经统计过自己每天的时间开销的话，你会发现，“碎片时间”所占的比例是很高的，换句话说，我们能每天积累下来的零碎学习时间其实相当可观。　　语言学习有个好处在于，它可以多线程进行。比如，我是一边听着有声书一边写下这篇文章的，此刻我的电脑上正在放着小说 All the Light We Cannot See 的有声版——你也可以尝试一下，平时在上网或者做其他事情的时候将背景音乐换成英语听力，你并不需要时刻留意听力说了什么，把它当成背景音乐就行。时间一久，你会有意想不到的收获，比如，发现了一个很棒的表达，忽然理解了一个句子的意思，之前学过的单词在听力中重现了等等。我们把它叫做“惊喜” (Serendipity)，而将英语学习当成一种生活习惯，是发现惊喜的最好方式。　　对绝大多数人来说，每天抽出一两个小时来学英语是完全可以做到的。这并不是能不能的问题，而是愿不愿意的问题。　　时间管理本质上是自我的管理，是目标的管理——给自己一个目标，全身心投入去做一件事。　　这是让我们进步的最好方式，也是能让我们在时间呼啸而过时还能心平气和的唯一方法。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：Rachel