　　我国学位项目，供同学们参考以找到适合自己的院校项目。　　1、清华—MIT全球MBA项目　　清华—MIT全球MBA项目是有清华经管学院和MIT斯隆管理学院合办的、兼具清华品格与MIT元素、培养全球精英的MBA项目。适合希望集中完成学业、进行事业转换和国际化发展的管理精英。　　学  费：41.6万　　学  制：2年　　2、清华-康奈尔大学双学位金融MBA　　为了能够向不断发展的中国金融事业提供更多的栋梁之材，我们最新筹划的金融MBA项目，联手世界顶级学府康奈尔大学及其享誉全球的约翰逊管理学院，依托清华和康奈尔的丰厚教学资源，并蓄两所世界名校百多年来追求卓越的历史传统，秉承双方严谨扎实的学术风格，放眼国际金融市场，结合中国本地国情，倾力打造出一套结合中外金融理论与实践优势的金融人才培育体系。　　项目学制：两年　　上课地点：北京 (,)五道口金融学院　　获得证书：清华大学硕士研究生毕业证书　　清华大学工商管理硕士(MBA)学位证书　　美国康奈尔大学MBA学位证书　　3、北大(PKU)—伦敦大学学院(UCL)MBA项目　　(,)国家发展研究院(NSD)与伦敦大学学院管理学院(SoM)将共同开设一个工商管理硕士(MBA)课程项目，这是北京大学和伦敦大学学院结合双方专长而开设独特课程的一个绝佳典范。该MBA项目以全英文授课，设全日制班和在职班。　　4、北大(PKU)—弗拉瑞克商学院(Vlerick)MBA项目　　北京大学国家发展研究院(NSD)与比利时弗拉瑞克商学院(Vlerick Business School)自2008年起合作开设国际MBA课程，分为英文授课的综合方向全日制MBA和在职MBA，以及中英文双语授课的体育方向在职MBA。　　学费：约60万人民币(其中康奈尔大学部分学费按照以美元结算，按当时汇率结算)　　5、上交大安泰经管学院CLGO全日制中国全球运营领袖项目　　项目特色　　管理与技术复合型人才培养;　　领导力的培养贯穿项目始终;　　采用MIT先进办学模式及其教材案例，融入本土化内容;　　(,)、美国麻省理工学院、CLGO合作企业三方共同管理;　　在世界领先制造与运营型企业优先就业的机会。　　学习方式：全日制　　授课语言：授课语言为双语(英语教材)　　学  制：学习年限一般为2年半　　6、复旦-MIT IMBA项目　　(,)国际MBA项目由复旦大学管理学院和美国麻省理工学院斯隆管理学院(MIT Sloan)于1996年合作设立。作为中国最早、影响最大的国际合作MBA项目，该项目已经为各行业培养了千余名管理精英，受到了工商业界和社会各界的广泛好评。2013年1月，项目首次参与英国《金融时报》全球全日制MBA项目排名即进入全球百强。至2016年，项目已位列全球第47位，连续四年稳居全球百强，且排名成绩持续提升，学生薪酬增长率亚洲第一，全球第二。　　项目特色　　强大的国际化师资　　与MIT Sloan同步的课程教学　　多样化的管理实践活动　　广覆盖的国际交换项目　　全方位的职业发展服务　　学制：2年　　学习方式：全日制　　7、清华—MIT全球MBA项目　　清华—MIT全球MBA项目是有清华经管学院和MIT斯隆管理学院合办的、兼具清华品格与MIT元素、培养全球精英的MBA项目。适合希望集中完成学业、进行事业转换和国际化发展的管理精英。　　项目类别：非全日制　　学费：41.6万　　学制：2年　　8、复旦S3 Asia MBA项目　　S3 Asia MBA项目是由复旦大学管理学院、新加坡国立大学商学院和高丽大学商学院在2008年合作开设的双学位项目。　　该项目跨越国界整合教研资源，学生将分别在上海、首尔、新加坡三座国际化都市与来自逾10个国家和地区的同学共同学习、生活，旨在拓展学生全球视角，对亚洲经济具有深刻的理解和敏锐和把握能力，应对国际化竞争的职业发展要求。　　三校资源　　学生在上海、首尔、新加坡学习，集三所顶尖院校师资、课程、校园、职业、校友服务等资源　　双MBA学位　　学生毕业时可获得本校MBA学位及合作院校之一的MBA学位;　　9、同济-曼彻斯特双学位MBA　　拥有190多年光辉历史的英国曼彻斯特大学，是欧洲乃至世界主流大学中的佼佼者，其学术及科研成就蜚声国际, 25名诺贝尔(Nobel Prize)获奖者曾在这里工作和学习。曼彻斯特商学院(MBS)隶属世界著名学府曼彻斯特大学，是英国最早建立的两所商学院之一，也是欧洲商学院的先驱之一。　　项目管理　　突出培养海外游学计划强大的全球职业发展服务两校的丰富资源