　　7月15日，正值第五次全国金融工作会议召开满一周年，“构建现代金融体系、布局金融强国战略”成为业界焦点。中国人民银行参事室主任、国务院参事室金融研究中心主任刘萍近日表示，我国的金融战略最核心的是“如何构建现代金融体系”。　　刘萍是在7月13日举办的“金融改革发展与现代金融体系”研讨会暨国务院参事室金融研究中心2018年上半年金融分析会上提出的上述观点。此次研讨会邀请多位金融领域著名学者共聚一堂，研判上半年金融形势，探讨我国未来金融战略。　　刘萍认为，构建现代金融体系，防范金融重大风险依旧任重道远。刘萍指出，“我们应该清醒地认识到国内金融业改革发展和金融治理方面仍然存在一些问题。如宏观调控中政府与市场的关系；微观审慎监管中，中央与地方权力划分仍有待理清和明晰；金融市场运行效率仍然偏低，融资结构中直接融资占比长期较低，金融基础设施建设和营商环境仍待优化。”　　今年5月份，央行、证监会等九部门已印发了《“十三五”现代金融体系规划》，从健全金融调控体系、建立现代金融监管体系、优化现代金融机构体系、健全金融市场体系、建设高层次开放型金融体系、强化金融基础设施体系、善有效支持实体经济的金融服务体系、筑牢金融风险防控处置体系、加强规划实施的保障体系等方面，对未来五年的现代金融体系建设作出部署。　　中国人民大学副校长吴晓求认为，现代金融体系有一些基本的元素，现代金融的基石是充分发达的金融市场特别是资本市场。比如需要提高多样性、透明度。“判断现代金融体系，有一个重要的标准，那就是金融是否有效分散风险的功能，有没有良好的财富管理功能。”　　中国人民大学重阳金融研究院当日发布的《金融视角下的中国强国战略：历史经验、理论指引与未来布局》智库报告提出了“制定金融强国战略”的建议。　　对于金融强国战略，上述报告提出五方面具体建议，包括要从国家战略的高度认识金融对于国家经济发展与社会稳定的重要意义，制定金融强国战略，提高我国金融行业的国际竞争力，维护国家金融安全；做强实体经济，提高金融服务实体经济的效率，实现金融与经济发展的良性互动；从硬件设施和软环境建设两方面，夯实金融基础设施建设，保障金融市场安全高效运行和整体稳定；通过科技创新推动互联网金融行业跨越式发展，解决金融领域的核心问题，加快互联网对传统金融部门的改造；推动国际金融合作，参与全球金融治理，提升在国际金融组织中的话语权。责任编辑：何凯玲 