　　来源：CITICS债券研究　　事项　　国家统计局公布数据显示，2018年6月CPI同比上涨1.9%，预期1.9%，前值1.8%，环比下降0.1%；PPI同比上涨4.7%，预期4.5%，前值4.1%，环比上涨0.3%。CPI同比环比增速均有上涨；PPI同比超预期，涨幅扩大0.6个百分点，环比增速有所缩窄。　　对此，我们点评如下：　　评论　　　　CPI同比增速略超预期主因去年涨价的翘尾因素，新涨价因素表现疲弱；环比增速-0.1%，较前月稍有回升，食品项价格下跌、非食品项价格持续上涨，维持CPI增速保持平稳。6月CPI同比增速1.9%，翘尾因素影响约为1.5个百分点，新涨价影响约为0.4个百分点，创近年来新低。　　6月食品项中波动较大的鲜菜和鲜果价格大幅下滑成为拖累CPI环比下降的主要因素。6月农业部公布的28种重点监测蔬菜平均批发价降低8.01%，7种重点监测水果平均批发价降低2.86%，鲜菜CPI和鲜果CPI环比增速分别为-1.8%和-6.7%，成为拉低CPI环比增速的主要分项。禽肉、鸡蛋及主要水产品价格也略有下滑；而以猪肉和牛羊肉为代表的畜肉价格在供需格局变化后价格小幅反弹，对食品项环比增速有所提振，食品项CPI环比增速-0.8%，较前月缩窄0.5个百分点。此外，受6月网购降价促销活动力度较大影响，消费品环比下跌0.2%，拉低6月CPI环比。　　旅游、药品和油价等涨价主要因素推升CPI同比增速超预期。随着旅游旺季来临，出行人数增多，旅游、飞机票和宾馆住宿价格上涨，海南旅游指数微涨，CPI旅游环比增速由负转正；中国成都中药材价格指数上涨，CPI中药和西药环比增速均保持前期增速；国际原油价格有所上涨，受国内成品油价格调价因素影响，交通工具用燃料保持较大涨幅。　　翘尾因素逐步走弱，新涨价因素发力有限，短期通胀压力不大。从食品项来看，时令鲜菜鲜果价格季节性特征明显，夏季价格将保持低位，将持续扮演拉低CPI增速的角色；自1月以来生猪出栏量逐月减少，目前市场猪源进入季节性下降阶段，夏季高温天气下猪肉需求相对稳定，市场供应收紧而需求平稳的供需格局将在生猪价格上有所反映，猪价将在一定空间内出现反弹行情；6月下旬国际原油价格快速上涨，国内成品油面临调价窗口，预计7月油价因素影响将继续滞后反映。随着翘尾因素逐步走弱，季节性降价项目对冲乏力的新涨价因素，预计7月CPI仍旧保持2%上下水平，通胀压力不大。　　　　PPI同比增速超预期，主因生产资料价格大幅上涨。6月PPI同比增速4.7%，其中翘尾因素影响约为4.1个百分点，新涨价影响约为0.6个百分点。6月生产资料同比上涨6.1%，增幅较上月扩大0.7个百分点，其中采掘工业涨价幅度最大是拉高PPI增速的主要原因，原材料工业和加工工业保持涨价较为稳定。6月原油、螺纹钢、煤炭及矿价高频数据反映了相关行业价格上涨趋势。6月中国煤炭价格指数（全国综合）同比上涨7.28%，环比上涨2.20%；WTI原油期货结算价（连续）同比上涨61.06%，环比上涨10.60%；MyIpic矿价指数同比上涨4.17%，环比上涨0.84%。原材料工业方面，6月螺纹钢期货结算价同比上涨13.33%，环比上涨1.31%。另外，2018年6月工业生产者购进价格指数同比涨5.1%，与PPI差值为0.4%，差值较上月走阔0.2个百分点。　　6月生活资料价格总体稳定。6月生活资料同比上涨0.4%，涨幅较上月扩大0.1个百分点。其中食品同比涨幅有所扩大，衣着和日用品同比涨幅与前月持平，耐用品同比收窄。分项同比方面：食品、衣着、一般日用品及耐用品价格涨幅分别为0.3%、0.3%、1.1%和-0.7%。分项环比：食品、一般日用品、耐用消费品持平，衣着环比下降0.1%。　　6月PPI增速上涨主因油价高位。6月份以来国际油价处于高位震荡，6月主要涨价因素集中在石油相关行业，其中石油工业部门PPI同比增速16.1%，石油天然气开采业和石油加工、炼焦及核燃料加工业PPI环比增速也保持在较高水平，油价对PPI的抬升作用较为明显。在高基数情况下，石油天然气开采业、石油加工炼焦及核燃料加工业、黑色金融冶炼及压延加工业等主要涨价行业均出现了环比增速放缓趋势，后续对PPI的拉动作用将有所弱化。　　　　6月CPI走势平稳，7月面临猪价反弹和油价上涨的压力，但鲜果鲜菜价格的继续走低仍将起到较为明显的对冲效果；PPI受石油天然气开采业、石油加工、炼焦及核燃料加工业、黑色金融冶炼及压延加工业等主要涨价行业均出现了环比增速放缓趋势，后续涨价动力有限。总的来看，通胀水平延续温和态势，后续难有大幅扩张可能。综合来看，我们认为通胀大概率将不再是今年决定市场走向的主线，通胀更多是短期扰动而非长期趋势，难以形成对货币政策形成较大影响和制约因素，我们仍认为近期10年期国债收益率中枢维持在3.4%-3.6%区间。责任编辑：牛鹏飞 