　　来源：姜超宏观债券研究　　7月经济平稳开局　　——实体经济观察2018年第26期　　（海通宏观姜超、于博、陈兴）　　摘 要　　中观行业高频数据显示，6月经济在产需双双减速中收官。而7月以来，供需格局有所改善。终端需求一升一降，基数走低令地产销量降幅明显收窄，而贸易摩擦带来的观望情绪令乘用车批零增速继续下滑。工业生产起步趋稳，汽车、钢铁等主要行业开工率普遍上行，发电耗煤增速也有所回升。　　近期证监会召开上市公司座谈会，部分民营企业谈到，在新一轮市场环境下，企业已经需要直面生存问题，上市公司作为龙头企业代表尚且如此，中小企业情况可见一斑。然而当前实体经济的问题主要是结构性的，无法仅靠偏总量的货币政策来解决。偏结构的财政政策，比如减税降费，或将扮演更重要的角色，在减轻市场主体负担的同时，激发企业活力。　　需求：下游地产改善、乘用车走弱，文娱走强。中游钢铁、水泥走弱，化工走强。上游煤炭、交运分化，有色走弱。　　价格：6月首套房贷利率再创新高，上周国内生资价格涨少跌多，国际油价回升。　　库存：下游地产去化，乘用车回补，中游钢铁去化、水泥回补，化工走平，上游煤炭分化，有色去化。　　　　地产：6月房贷利率再升，7月上旬41城地产销量降幅收窄。6月35城首套房贷利率继续上升至5.64%，目前已相当于基准利率上浮15%，居民购房举债成本仍高。7月上旬41城地产销量降幅略有收窄至5.3%，各线级城市增速同步回升，但考虑到住建部等七部委在下半年对房地产市场乱象的集中整治，地产销售在下半年依然面临下行压力。地产销售短期回暖带动库存去化，上周十大城市商品房库销比下降至40.9周。　　乘用车：6月乘联会乘用车销量增速转负，市场观望情绪较浓。6月乘用车销量增速转负至-3.1%，较5月大幅回落，并创12年以来的历史新低。一方面，去年小排量车购置税仍有优惠，造成同期基数仍高，但另一方面，中美贸易摩擦以及关税调整影响尤为重要，市场对乘用车消费仍处于观望情绪，6月美系车零售量同比大跌28%，是主要拖累。　　文体娱乐：上周电影票房增速大幅回升转正，需求明显回暖。上周电影票房收入和观影人次同比环比增速均由负转正，其中同比增速分别升至67%、62%，环比增速分别回升至112%、108%。需求大幅回暖，主因佳作上映带动观影热情。上周《我不是药神》以12.8亿的单周票房收入问鼎票房冠军，超过上周票房总收入的70%。《动物世界》以1.7亿的单周票房收入紧随其后，其它电影单周票房收入均未破亿。　　　　钢铁：6月粗钢产量增速放缓，上周钢价下跌、社会库存去化。6月重点钢企粗钢产量增速回落至6.1%，下旬重点钢企库存增速降幅收窄到5.4%，指向需求转弱令生产转弱，也令库存去化放缓。上周钢价螺纹、热板均值双双下行。上周高炉开工率小幅回升至71.6%，钢材社会库存去化，反映7月初行业需求、生产均边际改善。河北省钢铁行业去产能工作方案发布，18年计划压减退出钢铁产能1200万吨，3年内共退出4000万吨左右。　　水泥：上周全国水泥均价继续回落，库容比继续回升。上周全国水泥均价继续回落，环比增速跌幅扩大到0.34%，库容比继续回升至58.4%，但仍处同期历史最低位。7月以来，受持续降雨影响，下游水泥需求继续减弱，企业发货普遍降至7-8成水平，库存略有增加，部分地区价格出现回落。整体来看，7月初，国内水泥价格才出现明显季节性回落，且跌幅不大，预计后期价格将会继续走弱，跌幅仍然有限。　　化工：上周PTA产业链价格升，负荷率涨少跌多，库存走平。上周PTA产业链产品价格普遍回升，上游原油价格上涨继续带动PTA产业链产品价格上行。上周PTA产业链负荷率涨少跌多，指向淡季生产整体偏弱。上周涤纶POY库存天数持平在7.5天，处于历年同期中等偏低水平，指向供需双弱，但整体平衡。　　机械：6月挖掘机销量同比增速继续下滑，建设施工持续转弱。6月挖掘机销量季节性回落至1.42万台，同比增速连续两月下滑到58.8%。分类型来看，大、中、小型挖掘机销量增速同步放缓，分别回落至40%、78%、43%。一方面，去年同期高基数的影响依然存在，另一方面，也反映了建设施工情况持续转弱，预示6月地产、基建投资整体或仍趋下行。　　电力：7月上旬发电耗煤同比增速回升，工业生产起步稳健。7月上旬六大集团发电耗煤同比增速回升至20.8%，环比增速继续上行到7.2%，并创下近五年来的同期新高。一方面，近来持续高温天气对耗煤增速上行有一定影响；另一方面，7月以来，汽车、钢铁等行业开工率也有所回升，反映7月工业生产起步稳健。　　　　煤炭：上周煤价有平有降，电厂库存回补、钢厂库存去化。上周煤炭价格有平有降，其中秦皇岛港煤价格和动力煤价格双双回落。7月上旬六大集团发电耗煤增速回升，高温天气来临电厂补库意愿强烈，上周电厂煤炭库存升至19.9天。钢铁行业供需有所好转，上周高炉开工率回升，生产走强令钢厂炼焦煤库存略有去化，钢厂炼焦煤库存天数降至14.3天。　　有色：上周LME铜、铝价格均降，铜、铝库存双双下滑。上周基本金属价格普遍下滑。7月6日，美国正式对340亿美元中国产品加征25%关税，中美贸易战进入落实阶段，市场情绪较为悲观，叠加消费季节性转淡，有色金属价格普遍承压下行，铜、铝价格双双走弱。　　大宗商品：上周原油价格回升，CRB指数下行，美元指数回落。上周原油价格继续回升，伊朗问题继续发酵，伊朗威胁将封锁霍尔木兹海峡的原油运输，加拿大Syncrude油砂项目全面复产预计将等到9月，北美原油供应或将下滑，提振油价上涨。上周CRB均值下行，非农数据不及预期叠加英国政府同意新的脱欧策略，令美元指数回落。　　交通运输：上周BDI升、CCFI降，公路物流运价指数回升。上周散运表现优于集运，BDI指数回升而CCFI指数有所下降。海岬型船舶平均租金环比上升34%，巴拿马型船舶平均租金环比上升0.8%，超灵便型船舶平均租金环比下降3.5%。上周公路物流运价指数回升。责任编辑：牛鹏飞 