　　作者：债券圈　　来源：债券圈、21世纪经济报道　　“首誉光控黔东南州凯宏资产专项资产管理计划3号”（以下简称“3号产品”）的资管计划对应委托贷款本金及相应利息，截至合同约定的收益分配截止日期2018年7月13日，借款人贵州黔东南州城投公司黔东南州凯宏资产运营有限责任公司未按合同约定足额偿还，凯宏资产构成该笔贷款的逾期。　　如果觉得产品名称和借款人名称甚为熟悉，那说明你记忆力不错。此前，7月9日，“首誉光控黔东南州凯宏资产专项资产管理计划1号”即被爆出部分逾期违约，但随后警报解除，该产品尾款已于7月12日兑付到位。现在看在，短期警报解除未能解决长期资金压力，3号产品继续逾期违约。（1号的报道戳这里）　　根据基金业协会产品备案信息，3号产品设立时募集资金4670万元，成立时有26位投资者。此前的1号和2号项目分别于2015年12月29日和2016年1月12日募集1.472亿元和1.419亿元。　　作为融资方，凯宏资产成立于2005年12月，公司注册资本3亿元人民币，系根据《州人民政府关于同意组建黔东南州凯宏资产运营有限责任公司的批复》（黔东南府函[2005]127 号）设立的国有独资公司，主要从事州级行政事业单位房产、地产的管理、房地产产权经营及土地储备；国有资金产管理服务，州重大建设项目的投资，集中式供水，投融资及资本运营等业务。　　首誉光控作为管理人代表该计划与凯宏资产以及贵州银行股份有限公司凯里迎宾支行于2015年12月签订了委贷协议，根据约定，首誉光控向借款人发放贷款8060万元，用于黔东南州2013年黄平县棚户区改造建设工程项目以及黔东南州2014年黄平县棚户区改造建设工程项目，贷款到期日为2018年7月1日，保证人黔东南州开发投资有限责任公司承担连带责任担保。　　1号和3号产品的风控措施均为1）黔东南州开发投资有限责任公司（AA/东方金诚）为凯宏资产在本次贷款项下的的还款义务提供无限连带责任担保；2）黔东南州人民政府出具承诺函，承诺在到期将由州人民政府协调安排资金用于归还本次贷款。　　根据公开信息，作为政信类项目，借款方凯宏资产，东方金诚给予主体评级AA，大公共计给予主体评级AA-。在债券市场上，存续债券为“12黔东南债”和“16凯宏专项债”，债券余额分别为2.8亿和14亿元，均为企业债。　　根据主承中泰证券的“2017年度履约情况及偿债能力分析报告”， 公司2016年度和2017年度分别实现营业收入24.32亿元和23.21亿元，分别实现净利润5.05亿元和2.87亿元，2016年度和2017年度经营活动产生的净现金分别为-17.46亿元和-2.17亿元，2016年度和2017年度投资活动产生的净现金流分别为-1.53亿元和-10.32亿元，现金流主要靠筹资活动撑着。从经营情况和财务状况来看，黔东南州开发投资有限责任公司城投属性明显。公司今年在4月30日前未能如期披露年报，6月29日才披露，目前未见2018年度跟踪评级报告。　　而担保人黔东南州开发投资有限责任公司也曾在债市发债，目前存量债券余额为10.3亿元，也均为企业债。巧的是，他也同样未能如期披露年报，也因此未见其2018年度评级跟踪报告。　　债市老司机总结了下，现在催债主要靠媒体曝光。作为贵州地方平台，又是棚改项目，市场对其债务兑付情况颇为关注，不知道3号计划能否如1号计划一样有惊无险地兑付？　　假设能兑付上，该城投能否改一下自己的拖延症，对于债务能不能提前做一下资金安排？在雷暴区的债券民工的小心脏快承受不起了。责任编辑：牛鹏飞 