　　今年6月新增贷款大幅提升，但是社会融资规模存量增速仍然在下降，主要体现为去杠杆环境下，表外融资进一步大幅萎缩。分析人士认为，6月社融规模不及预期，主要还是因为严监管和经济下行风险预期的双重影响下，融资供求受到影响。　　专家认为，目前表内信贷发力并不足以完全抵消表外融资的持续低迷，去杠杆背景下货币政策空间相对有限，财政政策的配合可能更加值得期待。　　2018年上半年，社会融资规模增量累计为9.1万亿元，比上年同期少2.03万亿元。6月份当月，社会融资规模增量为1.18万亿元，比上月多4180亿元，比上年同期少5902亿元。6月末，社会融资规模存量为183.27万亿元，同比增长9.8%，增速分别比上年末和上年同期低2.2个和3个百分点。　　人民银行调查统计司司长阮健弘在7月13日举行的媒体吹风会上对此解释称，社融规模增速下滑，主要是与各方面加强监管及去杠杆政策效应逐步发挥有关，比较突出的是信托贷款和委托贷款上。6月末委托贷款同比下降6%，降幅比5月份扩大1.2个百分点；信托贷款同比增长10.1%，增速比5月份回落5.9个百分点。　　从结构上看，今年上半年的社融有以下几个特点：一是对实体发放人民币贷款多增，上半年发放8.76万亿元，比上年同期多增5548亿元；二是债券市场融资明显回升，上半年企业债券净融资为1.02万亿元，比上年同期多1.38万亿元；三是股票融资有所下降，上半年非金融企业的股票融资为2511亿元，比上年同期少1799亿元；四是表外融资明显多减，上半年委托贷款减少8008亿元，比上年同期多减1.4万亿元，信托贷款减少1863亿元，比上年同期多减1.5万亿元，未贴现承兑汇票减少2717亿元，比上年同期多减8388亿元。　　“外部挑战加剧、中国股市低迷、人民币在6月下旬的持续贬值等，削弱了投资者对经济的信心，投资需求的减弱也给融资量带来了负面影响。虽然央行流动性投放继续维持较大规模的净投放量，但货币的宽松还是无法产生融资扩张。”首席固定收益分析师明明表示。　　与此同时，6月M2（广义货币）同比增速下降0.3个百分点至8.0%，创下历史新低，也低于市场一致预期，M1（狭义货币）抬升0.6个百分点至6.6%。“从M1-M2剪刀差收窄来看，货币活化程度边际改善。”首席宏观分析师谢亚轩表示，在去杠杆、严监管的大背景下，整体融资环境依然较紧，信用派生能力弱化，新增企业存款与非银存款同比分别少增1234亿元、1211亿元。　　资产管理部高级分析师刘东亮认为，表外融资的剧烈收缩已经对实体经济的债务滚存提出了挑战，若社融增速放缓的局面不能改观，信用风险料会进一步上升。　　阮健弘称，未来人民银行将实施好稳健中性货币政策，加强形势判断和预调微调，预计未来流动性保持合理充裕，社融规模保持合理增长。　　6月人民币贷款增加1.84万亿元，超出市场预期，同比增速小幅回升0.1个百分点至12.7%，新增量同比多增3000亿元，扩张明显。上半年人民币贷款增加9.03万亿元，同比多增1.06万亿元。　　表内信贷发力，主要因为票据融资。上半年，企业及其他单位本外币贷款新增5.19万亿元，同比多增7668亿元。其中，短期贷款和票据融资新增1.33万亿元，同比多增1.23万亿元，较好支持了实体企业的流动性资金需求。　　明明认为，进入6月，新增贷款大幅提升，票据融资继续增长，债券发行有所回升。原因是严监管下表外融资转向表内推升信贷需求，另外信贷额度放松提升银行投放能力，此外受定向降准影响，预计7月新增信贷仍会有所提升。　　从贷款的流向来看，首先，服务业中长期贷款平稳较快增长。上半年，服务业中长期贷款新增2.72万亿元，占全部产业中长期贷款增量的79.9%；其次，工业中长期贷款增速回升。上半年，工业中长期贷款新增4354亿元，同比多增1069亿元；第三，高技术制造业中长期贷款增速保持较高水平。6月末，高技术制造业中长期贷款余额同比增长13.1%，比同期制造业中长期贷款增速高8.5个百分点。　　值得注意的是，上半年房地产贷款有所回落。6月末，人民币房地产贷款余额35.78万亿元，同比增长20.4%，增速比上年末回落0.5个百分点，上半年增加3.54万亿元，占同期各项贷款增量的比重较2017年占比水平低1.9个百分点。具体来看，个人住房贷款余额23.84万亿元，同比增长18.6%，增速比上年末回落3.6个百分点；房地产开发贷款余额9.63万亿元，同比增长24.1%，增速比上年末高7个百分点，其中保障性住房开发贷款余额4.08万亿元，同比增长37.4%，增速比上年末高4.8个百分点。　　不过，不少专家表示，当前表内信贷发力并不足以完全抵消表外融资的持续低迷。　　谢亚轩认为，社融增速的放缓对实体经济增长的潜在负面影响可能逐步显现，去杠杆背景下货币政策空间相对有限，财政政策的配合可能更加值得期待。　　人民银行研究局局长徐忠最近发表文章称，当前中国经济中的主要问题是结构性和体制性的，财政政策的结构性特征比较明显，有发挥作用的很大空间。　　此前，徐忠也曾强调过，货币政策不能“包打天下”，货币政策最大的作用仍是维持稳健中性的货币环境，至于解决结构性的问题，只能通过供给侧结构性改革。他建议，要下决心推动财税体制改革，同时要深化放管服改革，改善营商环境。此外，需要进一步明确解决体制性、结构性问题，不能过度依赖货币政策。　　刘东亮预计，货币政策将继续往中性偏松的方向调整，降准还会到来，但流动性宽松向实体经济融资传导遇到一些障碍，单纯依靠货币政策的边际作用在不断下降，有必要更大力度地启动财政政策，或者对监管环境做出适度调整，当然，这也是考验政策定力的时刻。预计近期市场的风险偏好将继续被压制，流动性宽松、经济下行预期及政策调整预期将推动债市走强，股市则仍有波动风险。责任编辑：何凯玲 