　　作者：天柱君   来源：不周山的视野　　2018年以来，宏观经济被迫呈现出“严监管、稳货币、紧信用、懒财政”的态势，成功的将二元经济中的民营经济一举打成残疾。一时间，大股东质押频频亮线，民营债券纷纷爆雷，网上P2P滚滚跑路，逼得大佬们不得不站出来直接放话：要打破刚兑，不要贪心，10%的收益率要做好损失全部本金的准备。　　之前市场一致认为，经济转型过程中，中国的企业家们并没有成功的跟随着市场形势武装头脑明辨是非，展示他们的企业家才能，大多数还是听信谗言跟随大流，盲目借贷多元化经营，放轻主业地位搞扩张，以至沦落到今天的地步，正可谓“一不小心从业，一不小心借钱，一不小心发财，一不小心猖狂，一不小心亏损，一不小心抽贷，一不小心破产ing”，与之而来的就是他们发行的债券危如累卵，让众多投资者们宿夜难寐。天柱君在之前的文章《关于建立负债贬值机制的想法》一文中曾提到，债券价格与价值的背离，让发行人很难受，让投资者也很难受，体制机制亟待改变。　　规模庞大的债券市场或有地雷，让市场投资者避之不及，交流时张口“非AAA国企不投”，闭口“民营债券滚出市场”。没有持仓的机构投资者还好，仅仅是担心后面会不会看走眼买错了，但已经持仓的机构投资者只能叫苦不迭，因为卖不出去，只能上窜下跳骂娘了。　　天柱君来自买方，深知买方的辛苦，信评辛苦，投资经理也辛苦，交易员更辛苦，这里就拿一个例子，给大家解解闷，讲述一下如何才能在爆雷前成功卖掉烂债。　　以下小R口述，天柱君整理。　　小R是天柱君多年的朋友，来自浙江威名赫赫的镇海中学，高考成为当地状元考入人民大学，研究生则进入五道口进行深造，所谓学途春风得意一马平川；毕业后进入做市商证券公司，年纪轻轻担任固定收益投资经理，执掌80亿自营盘，身边帅哥美女养眼，正是职场威名赫赫大杀四方。　　近日，小R偷偷和天柱君说，她在某某债爆炸前几天，成功把它卖掉了，虽然没挣到什么钱，但也没赔钱，太惊险了，差点吓死了，不过卖掉是偶然中有必然，必然中有偶然，跟马列里面说的完全一样。天柱君听了眼珠子都快掉出来了，急忙跪地磕头恳求经验，哀求三天后终于成功的将经验捞到手，现在以飨读者。　　天柱君在之前的文章里也经常强调并推崇中债隐含评级，这里和小R观点一致：中债隐含评级下调的威力不次于评级公司下调公开评级。在市场公开评级普遍虚高的情况下，一部分机构投资者只玩利率债和强AAA信用债，一部分机构投资者通过强大的信评团队自建评级体系，另一部分机构投资者则依靠市场有效和技术分析进行躲灾避难，后两种机构投资者都会高度关注中债隐含评级，甚至把它的变动设置成风险触发事件按钮，有时决定着一只债的出库入库。　　小R说，当时那只债出现了中债隐含评级下调，她立马和市场某些资深人士做了深入的交流，随及摆出了大力售卖的动作。　　天柱君对此深以为然，中债估值是市场对一只债券的风险定价，特别是在最近这种关键时期，但凡债券有一丝风险隐患，基本都会被有风险识别水平的机构投资者拉出来宰杀，斩仓动作势必影响中债估值，这体现在最近相当一部分债券的中债估值出现火箭发射情况，大家可以研究一下，最近哪些债券中债估值收益率火箭发射了。天柱君觉得，最近中债估值不动的债券不代表没风险，但中债估值有异动的一定藏着隐情，事出反常必有妖，需严密关注后期估值走势情况。　　通过与小R沟通，当时中债隐含评级下调，对应的中债估值也出现了跳升。　　当时摆出大力售卖的动作后，并没有通过大幅降价来吸引买方需求，因为那样容易吓到买方，也许有信评能力高深的买方觉得价低而买走，但更多的是市场酱油交易员看见ofr后，会瞎BB“这债出问题啦，马上要违约啦，我要匿名往群里面贴一顿，让大家都知道”，低价售卖反而容易引发市场恐慌。　　小R说，要严密监视发行人所有债券的成交情况，比如成交量，成交价格，成交收益率与估值收益率相比如何，如何剔除对倒虚假成交等等，通过分析债券成交情况，能大致估算出你能以什么价格卖掉。小R还说，仔细研究成交量还能避免新增风险，当时万达系列债券成交量突然暴涨，随后几天内就出现了传说中的那张图片，总有人先知先觉。　　　小R说，现在债券市场成交推崇货币经纪公司公开成交，改要素找中介，违约找中介，有事没事找中介，吃饭睡觉打中介，但其实中介不是万能的，中介也有亲疏，中介也很忙，不一定会特别在意你的债券是否能够成交。　　天柱君的确觉得小R很对，卖烂债没有底气讨价还价，卖烂债也不能苍蝇瞎头乱撞，要惯性制导，精确打击。对于烂债与同一发行人的其他债券，二级市场上找买家还是靠中介靠朋友多多帮衬打听，打探最近谁家收过，一级市场消息则靠债券主承销商和分销商支持，打探最近谁投过。一旦锁定目标，中介ofr必须天天挂着，私下qq里面得按目标列表狂刷，每天早晚刷一遍，保不齐哪个神仙一不小心被你刷晕了，或许有事半功倍的效果。　　天柱君想补充一句，你最好认识几个秃鹫私募基金的经理，交易员也行。　　　小R说，你的债不能是中城建，也不能是东特钢、大机床。天柱君听了狂点头，你要是拿着这种债，直接减记资产金额得了。　　　　小R最后长叹一口气说，你最好有老天垂怜你，如果老天不垂怜你，你前台卖掉了后台都有可能不清算成功。你要等待，要么债券市场暴涨、要么央行降准降息、要么权威人士发声打破刚兑推进缓一缓，在这些事件出现的时候趁机及时卖掉。如果没有此等事项作为必要条件，小R强调说，请忽略本文上面所有陈述，钦此！责任编辑：牛鹏飞 