　　“经过2016年10月至2017年的惨烈调整，今年的债券市场迎来了相对较好的配置环境，整体看债券组合的收益率要明显好于2016和2017两个年度。”　　在今年5月，中加基金固定收益部总监闫沛贤荣获第五届中国基金业英华奖“三年期纯债投资最佳基金经理”，他近日接受中国基金报记者采访，详细阐述了自己的投资理念和投资逻辑，并对债市价值以及后市投资机会给予了解读和研判。　　　　闫沛贤曾先后担任资金交易部、资金交易部债券交易员，2013年正式加盟中加基金。　　在银行的工作经历使他能够更关注利率走势大波动，对宏观经济和利率走势的理解更为深刻；而进入基金行业做债券投资，不但需要在宏观视角要做好预判，还需要精准把握中微观的行业、个券、市场情绪和投资者行为等，这对闫沛贤是一个挑战。　　在闫沛贤看来，固定收益类投资主要关注的是宏观经济运行规律、货币政策取向、资金面松紧和投资者情绪的动荡，其中尤以经济增长、通货膨胀等宏观经济运行为根本性影响因素，“预判好宏观经济运行的走势，才能把握好债券走势的大趋势，才能较为准确的把控好产品的久期和仓位。”　　在做好基本面研判之外，抓住市场预期差也是闫沛贤获取超额收益的机会。　　闫沛贤称，“在以机构投资者为绝对主导的债券市场，投资者群体的专业性较高，因此也更容易形成一致性预期；在这其中，如果能够准确把握预期差就能够赚取超额收益，这也意味着在投资者情绪过度波动时，也是波段操作的好机会。”　　数据显示，截至2018年上半年，闫沛贤管理的中加纯债一年A成立4年多回报高达39.15%，年化回报达到8.04%，在同类基金排名位列前1/10。　　针对自己管理的债基的业绩归因，闫沛贤总结道：“我个人秉持稳健的投资风格，在做好大势研判的基础上，控制好产品的久期和仓位，同时积极抓住利率波段操作、行业利差非正常走扩、收益率曲线形状变化、债券一二级市场价差等机会博取超额收益，这些都成为基金的收益来源。”　　　　自从2016年10月份以来，债券市场经历了超过一年半的调整。直到今年1月中旬，在货币政策边际出现改善迹象、社融增速下行的背景下，利率债收益率冲上高位，性价比凸显，随后债券收益率走出一波下行的行情，直至4月19日央行宣布降准，收益率触及低位。　　展望下半年债市，闫沛贤认为，在国内经济基本面下行的大背景下，大环境暂时无忧。短期来看，下半年债券预计以震荡下行为主，但向上向下都存在一定的制约。　　闫沛贤分析：一方面，当前市场多空因素交织，下滑的社融对未来的经济增长形成压制，为债市营造了一个较为有利的大环境；但另一方面，美国经济持续向好，货币政策持续收紧，以美国为代表的海外经济体的复苏和货币政策收紧对我国债券利率的下行空间形成制约。　　“未来需要重点关注基建是否会发力以及社融止跌恢复的时间点，货币政策则需要关注后续是否在汇率压力下跟随美国加息。”闫沛贤称。　　闫沛贤表示，现在债基依然具有一定的配置价值，投资者可适当配置。尤其当后续信用环境有所缓解后，部分被错杀的信用债价格有望得到一些修复，后续要重点关注基建投资是否会重新发力托底经济。　　相对于债券的震荡预期，闫沛贤相对更看好流动性较好的货币基金，“货基新规出台后，资产配置受到了较为严格的规范，对投资者的资金安全提供了更好的保障，是投资者首选的现金管理工具。”　　而针对今年的资产配置和流动性管理，闫沛贤透露，在今年年初货币政策边际上向中性靠拢，中加基金抓准时机拉长了基金的久期并迅速提高仓位，并在降准后适度获利了结，具体在券种上，今年中加提高了信用债的评级要求，对新增投资的评级进行了整体性的上移；而流动性管理方面，中加基金重点要做好预判，灵活调整仓位，保留充足的备用流动性手段，并完善应对极端流动性冲击的能力。　　　　今年上半年，债市违约现象频发，不少基金踩雷违约债券造成净值大幅下跌。在闫沛贤看来，从趋势上看，目前我国的债券违约趋势大概率还会延续，因为信用拐点的出现尚未见到，在投资上仍是谨慎为上。　　在投资策略上，闫沛贤除了严格做好信用债投资准入、整体性提升投资评级外，也会通过控制好单券集中度、评级集中度、行业集中度和地区集中度，做好分散化投资，以有效避免单券波动对组合整体业绩的冲击。　　据悉，为了规避债券违约风险，中加基金自成立以来就非常重视信用风险的控制工作，建立了中加基金风险控制体系；持续做好事前、事中、事后的信用风险控制，最大化保护投资者的利益。　　闫沛贤表示，2018年上半年我国金融周期性见顶，继金融去杠杆后，实体经济在社融的放缓下同样受到了冲击，尤其是高杠杆行业和公司受到的冲击更为明显，信用利差迅速走扩。展望未来，国家去杠杆的大方向不会变，但力度和节奏可能有微调；目前看利率债的机会较为确定，展望未来，若社融有所恢复，一些受市场情绪冲击有所超调的信用债也存在较大的机会。　　“回顾今年上半年，年内利率债的最大一波波段收益已经过去，下半年收益率波动的空间相对有限，久期的选择要略微谨慎，因为货币政策转向中性，杠杆操作的收益性相对比较确定。”闫沛贤称。责任编辑：牛鹏飞 