　　华泰宏观李超团队6月经济数据快评　　【1】二季度经济增速如期小幅回落，继续看好下半年利率债表现　　二季度GDP增速6.7%与我们预期一致，较一季度回落0.1个百分点。受表外融资增速下滑较快、实体企业融资成本较高等影响，二季度基建投资明显回落、传统制造业投资仍存在下行压力，是GDP增速回落主要原因。我们认为受消费稳健增长、政策扶持新经济发展、地产投资较有韧性等逻辑支撑，未来GDP增速快速回落的可能性较低。但需求层面仍有下行压力，中美贸易摩擦局势紧张，下半年外需将面临较大不确定性。据我们测算，美国对从我国进口的500亿美元商品征收惩罚性关税，将对GDP增速产生约0.16个百分点的负面影响，在考虑贸易摩擦对经济拖累的情况下，我们维持三季度GDP增速预测为6.7%不变，将Q4经济增速预测修正为6.5%。我们认为扩内需的先导将是刺激居民消费，以及支持高新制造业发展，而货币政策已转向灵活适度，人民银行上半年有三次定向降准，下半年可能还将有1-2次；基于中美贸易冲突可能强化国内经济下行预期、同时逐渐逆转全球经济弱复苏预期的考量，预计下半年10年期国债收益率底部可能为3.3%。　　【2】6月工业增加值当月同比+6%，增速的回落与我们预期一致　　6月工业增加值当月同比+6%，当月增速的回落与我们预期一致，今年工业增加值之所以没有出现去年的“季末跳点”现象，主要是由于今年端午节假期在6月中下旬，而去年在5月底-6月初，因而今年6月的工作天数略少于去年同期。工业增加值结构当中，制造业增加值增速同比+6%增速较前值回落0.6个百分点，电气机械和计算机电子行业增速下滑较为明显，印证内外需均有一定下行压力。1-6月工业增加值累计同比+6.7%低于去年同期0.2个百分点。　　【3】6月社零同比增速如期回升，消费对GDP贡献率继续提升　　6月社会消费品零售总额增速较前值提高0.5至9%，与我们预测一致。去年基数11%处于历史高位，使得本月数据依然较低。结构来看，6月餐饮消费提高1.3个百分点，商品消费增幅0.5个百分点，餐饮消费提升或主要受世界杯及端午假期影响。商品方面，6月食品饮料、烟酒、服装等生活必需品反弹明显；与618网络购物相关的家具、家电、通讯器材也有所改善，与我们预判一致；汽车增速较上月继续大幅下行6个百分点至-7%，汽车疲软主因仍是7月1日降低关税之前的观望情绪，但预计7月将有环比改善，我们坚持消费景气度将在下半年逐步回升的判断。上半年最终消费支出对经济增长的贡献率为78.5%，较一季度继续提高，服务类消费对GDP形成稳健支撑。　　【4】1-6月固定资产投资累计同比增速+6.0%，继续低位运行　　1-6月固定资产投资累计同比+6%，其中制造业投资累计同比+6.8%、基建投资累计同比+7.3%，地产投资累计同比+9.5%。固定资产投资增速继续低位运行，基建未见起色，地产投资出现回落。根据统计局表述，今年上半年，高技术制造业投资增速为13.1%，远高于整体制造业，我们认为在需求侧存在下行压力的情况下，未来国家可能在高新制造业领域加大长周期资本投入，给出更积极的刺激政策。1-6月基建投资增速较前值继续下滑2.1个百分点，我们认为防控地方政府债务风险、金融去杠杆影响表外融资等因素将继续对基建投资构成较强约束，短期内基建难以迎来大规模刺激政策，但如果经济下行压力继续加大，而消费和高端制造业无法对冲下行压力，中期可能放松中央财政主导的基建投资方向（如铁路投资）。1-6月铁路投资增速跌幅出现收窄，侧面印证我们这一判断。　　【5】地产投资增速开始下滑　　1-6月房地产投资增速为9.7%，与此前10%以上的增速相比，增速开始回落。此前支撑地产投资的主要动力是拿地投资的滞后计入，今年开年以来土地成交开始趋弱，因此二季度末地产投资逐渐出现疲弱。去年土地成交价款逐渐走高，到2017年底达到累计49.4%的增速，而今年1-6月份只有20.3%。我们认为受棚改政策调整的影响，未来地产投资可能继续走弱。商品房销售面积增长3.3%，5、6月份有所上行主要与房地产企业现金流紧张加速推盘有关。近期房地产调控依然没有放松迹象。竣工面积增速继续下滑到-10.6%，降幅扩大0.5个百分点，主要是融资限制，1-6月到位资金增速为4.6%，比1-5月下降0.5个百分点，未来短期内仍难见好转。责任编辑：牛鹏飞 