　　中国人民银行研究局局长徐忠7月13日发了一篇文章：《当前形势下财政政策大有可为》。　　嗯。罕见。　　当天同步的消息是财政政策转向积极。市场听闻奔走相告，以为宽松计。　　这种发声，这种态度，结合当前形势。整个财税金融体系，恐怕正在面临一次根本性的巨变。　　央行对于“灌水”身份，已经腻了，不想再背放水的锅。　　”你们没有去看过也许不知道，每年披露的内容经常变的，比如12年以前的国企运行报告里是没有资产负债相关情况的，直到13年才开始公布。　　万恶的资本主义成天就骂政府浪费纳税人的钱，但我国从未出现过这种情况，大家似乎下意识就认为这是理所应当的，主人想怎么花怎么话，做奴隶的哪敢多说什么？　　接下来就更好玩了，本来天天喊什么稳健中性、去杠杆的，徐局长直接用“耍流氓”来评价近来的财政部的做法。　　　　上个月中国政府网还非常骄傲的刊登了人民日报的《减税“红包”，百姓和企业都有获得感》，可是被大家发现财政税收越减越高，现在也央行方面更是直接用“缺少实实在在的获得感”来打脸政府，都不带拐弯抹角的，看得我在马桶上足足笑了半分钟。　　接下来就是冯钢炮和范冰冰们心里要开始抽搐了，央行点名应该先把这群偷税漏税的先查办了在谈什么税改，这让冯钢炮难办了，是不是该把炮口对准西城区成方街32号，十问央行不守规矩？好在《手机2》已经杀青了，这世间已经没有人能阻止冯钢炮超神了。　　接下来这段几乎所有都是重点，把现有的财政经济从头扒到尾，首先是国有资本虚的不行，财政根本就没有掏钱，纯粹空手套白狼，无中生有盘了这么一大笔资产，还有那个特别国债，也就是在玩金融游戏，考验群众的智商，看起来似乎赢了。你说万一出了事怎么办？全部都推到JIANG头上咯，反正是他乱来，我就是个打酱油的，还给了执政搞阶级斗争的机会，两全其美，多好。　　还有最后那个共管账户，就是99年到本世纪初那段时间的四大资产管理公司（所以那个时代很多人搞资产包，中间还能捞到一点好处，现在就少了，因为接过来真的是一屁股屎），帮助剥离国有银行超过20%的烂账，实际上最后剥离下来也就处理掉20%左右的账目，还向财政申请了一大笔钱来处理，也就是说真正收回的也就10%左右的资金。最后一看，账还在怎么办呢？干脆跟财政部和搞一个共管账户，从此再也没有披露过此事，选择让时间遗忘它，这样银行政府等各方又能欣欣向荣了。　　大哥们，银行的钱是哪来的？还不就是各位辛辛苦苦生产工作的凭证，照理说出了事你银行得想办法把钱补回来给大家啊，现在就这么算了，我都不知道说什么了。也难怪印钞机印这么快，回头通膨10倍这点钱就不是钱了。　　　　但是今年4月人民日报才说债务情况良好，又双叒叕一次被深深打脸，连央行都不信他们的鬼话。这下好了，这事该怎么圆？当年吹过的牛逼该怎么办？是撤销这位研究局局长还是取缔央行？　　对于那些成天跑来跟我说我国实情一片良好的人，请先看这篇再来讨论，究竟是你智商太高还是央行智商不够？这一通组合拳下来，政府的脸都要被打肿了，几乎可以想象周末的紧急会议大佬们拍着桌子大骂，畅快！　　　　央行不想再无限制地给政府资产负债表扩张背书了。这里面包括地方财政、央企国企、基建城投、融资平台。因为是无底洞。　　过去十年来其实名为财政积极的政策，最后都成了从银行手里要钱。而不是资产本身的经营性扩张，纯粹变成了货币扩张、借新还旧。　　这么搞下去，那就是无底洞。政府资产持续膨胀但把包袱都给了银行体系。啥时候是个头？　　央行这次发声就是一次明示：咱得算算账了。这笔账，可不是一笔小账。　　要变，就是一次全方位的变革。围绕着社会的钱和政府的钱。责任编辑：郭建 