　　　　“债券市场助力脱贫行业座谈会”7月12日在江西省赣州市南康区召开。这是证监会首次在国家级贫困县召开全国性债券市场助力脱贫会议。　　本次座谈会由证监会债券部主办，上海证券交易所承办，赣州市南康区政府、赣州市金融工作局协办。会议全面总结了债券市场助力脱贫工作自开展以来取得的成效，介绍了全国债券市场助力脱贫有关情况，交流了经验做法，明确了后续工作目标任务和要求。　　证监会债券部副主任陈飞表示，证监会对扶贫债已有一个整体的政策安排，比如，对于注册地在贫困地区的公司发债，开通了“专人对接、即报即审”的绿色通道。同时，要求沪深交易所加快审核。而债券部同样有开通“绿色通道”，加快对扶贫债等的审核。　　他介绍，债券市场助力脱贫不设指标、不压任务，始终坚持市场化法治化原则。发行的市场化可以激活企业的活力，而资金用途的公开透明，又能进一步提高资金的使用效率。　　证监会办公厅副主任曾彤表示，扶贫债和扶贫资产支持证券的发行是扶贫领域的创新。投行业务是证券公司有别于其他金融机构的“看家本领”，是证券行业服务实体经济发展和供给侧改革最直接、最有效的手段。各证券公司应对贫困地区企业多一些投行资源上的倾斜。　　赣州市委常委、常务副市长刘文华表示，证监会出台的帮扶政策以及开展对口帮扶以来，对赣州多层次资本市场建设发挥了重要作用。　　据了解，赣州市南康区是国家级贫困县，是证监会对口支援的赣南苏区县。　　刘文华表示，赣州将在党的十九大精神领导下，力求打好“精准脱贫，脱贫攻坚”这场硬仗，发挥好资本市场脱贫攻坚，大力推进企业上市“映山红行动”。希望中国证监会和各行业机构在发行公司债、推动企业上市挂牌、并购等方面给予更大的关心和支持，助推赣州打赢攻坚战、同步奔小康。　　近年来，通过着力推动扶贫债和扶贫资产支持证券，交易所债券市场为支持脱贫攻坚带来了良好效应：一是聚焦效应。贫困地区金融基础设施不完善，企业筹资渠道有限，可获得的银行授信额度较低，通过发行资产支持证券，可依托资产信用，盘活企业存量资产，拓宽扶贫资金来源；通过发行公司债券，可将各领域、各主体的社会闲散资金聚集起来，为贫困地区企业提供资金支持。　　二是协同效应。扶贫债和扶贫资产支持证券的发行，可充分发挥市场机制的作用，为贫困地区优势产业的发展筹集必要资金，对接精准扶贫个性化需求，促进贫困地区经济社会发展。　　三是乘数效应。合适的金融产品结合恰当的运作方式，可撬动数倍于发行规模的资金，提升贫困地区造血能力，形成乘数效应。　　统计数据显示，截至目前，交易所市场已累计发行扶贫公司债和资产支持证券56只，金额316.6亿元。　　与会券商人士对债券扶贫表示肯定，表示要发挥资本市场行业优势，加快推进各项扶贫项目落地生根，扎实做好扶贫攻坚工作。　　同时，券商人士还就扶贫债的相关问题提出建议，比如希望监管机构能够鼓励或引导增信机构对扶贫债的增信予以支持；能够进一步加快审核速度，使得募集资金能更快用于扶贫地区或扶贫项目；可以考虑通过提高扶贫债的业务加分分值等方式给予一定政策倾斜。责任编辑：何凯玲 