　　　　日前，由中国证监会主办的“债券市场助力脱贫”行业座谈会在江西省赣州市南康区召开。来自监管层、金融机构及发行主体的各界业内人士围绕债券市场助力脱贫中的重要意义与实践中的现实问题展开热烈讨论。　　证监会扶贫办副主任曾彤在座谈会上指出，融资难、融资贵是制约贫困地区产业发展的重要障碍。资本市场是作为社会主义市场经济体系最具活力和效率的组成部分，不仅要引导各类资源在实体经济领域集聚、流转和优化配置，更要推动资本向“绿水青山”流动，以解决贫困地区普遍存在的“资本下不来、留不住、不活跃”等问题。　　据介绍，证监会一直高度重视发挥债券市场服务国家战略、服务实体经济的功能和作用，扶贫债和扶贫资产支持证券的发行是扶贫领域的创新，既可以为贫困地区产业发展提供资金支持，又直接对接精准扶贫个性化需求。为了让扶贫债券落到实处，债券部积极协调沪深交易所，明确具体制度安排，对注册在贫困地区符合条件的企业发行公司债券和资产支持证券，实行“专人对接、专人专审、即报即审”，债券部也建立专项通道，提升审核效率。　　今年3月，证监会专门召开债券市场助力脱贫推进会，对债券市场服务脱贫攻坚工作进行进一步的布置安排。今年5月，沪深交易所在总结前期试点经验的基础上，分别发布《上海证券交易所公司债券融资监管问答—扶贫专项公司债券》《深圳证券交易所扶贫专项公司债券相关问题解答》，通过合理拓展扶贫债界定标准、明确扶贫债不作认证要求等具体制度，提升贫困地区利用资本市场的能力，推动资本、资源与产业的有效对接。截至目前，交易所市场已累计发行扶贫公司债和资产支持证券56只，金额316.6亿元。　　曾彤指出，实现稳定脱贫，发展产业是关键。投行业务是证券公司有别于其他金融机构的“看家本领”，是证券行业服务实体经济发展和供给侧改革最直接、最有效的手段。各证券公司应对贫困地区企业多一些投行资源上的倾斜，加大服务力度，坚持依法合规、精准扶贫的原则，在严把质量关的前提下，支持贫困地区通过债券市场融资。　　据了解，本次座谈会举办地江西赣州是证监会对口支持扶贫地区。赣州市委常委、常务副市长刘文华表示，证监会出台的帮扶政策以及开展对口帮扶以来，对赣州金融业的多层次资本市场建设发挥了重要作用，希望证监会和各行业机构在发行公司债、推动企业上市挂牌、并购等方面给予更大的关心和支持，助推赣州打赢攻坚战、同步奔小康。责任编辑：何凯玲 