　　近日，广发恒正证券发布了《教育行业专题报告——民办学校扩张模式》（以下简称《报告》），《报告》指出，2018年是教育行业海外IPO大年，并且是率先登陆资本市场的民办学校，将以并购和轻资产的方式迅速扩张，未来2-3年是民办学校并购的高峰年。业内专家认为，对于民办K12阶段的民办学校，在政策的影响下，一些有教育情怀的教育家办学，追求小而美的民办学校会越来越多。对于已经上市的民办高校来说，并购和轻资产方式扩张是比较快捷的。在新高考落地并且越来越重视素质和能力教育的今天，开设符合社会需求的新专业，是迅速发展壮大的更有效方式。　　　　自2017年以来，民办学校上市潮持续升温，睿见教育、宇华教育、民生教育、新高教集团、中教控股等几家学校类资产登陆港股市场。随着民办学校上市潮的推进，一些体量小的民办学校也将登陆资本市场。　　《报告》指出，民办学校类资产收入保持高速增长，最高增速超过40%，成长态势良好。枫叶教育、成实外、博实乐、海亮教育以及新高教教育近三年的营收增长保持在10%以上，睿见教育2017年的营收增速超过了40%。　　“随着民促法的落地，民办学校可以选择营利性学校，而且民办学校收益稳定，这使得近几年资本涌入民办教育机构，而且比较火爆。”北京智教信息研究院院长马铁鹰表示。　　　　2017-2018年各大民办学校集团招生人数在2万-7.6万之间，高等教育集团的招生数量普遍高于民办K12，民办K12的学校数量显然高于民办高校。收购新学校成上市公司发展主流趋势之一。　　比如以K12国际教育为主的枫叶教育，在2017年收购了美华学校、美舌学校、常春藤幼儿园、深圳市伊思顿龙岗书院等，截至2018年2月28日，旗下学校高达77家。　　增加学校数量的方式有自建、轻资产和并购三种方式。自建指的是民办学校集团自行建立新学校，自行购置土地、建设校舍、招聘师资，所需资金投入较大，周期较长。轻资产方式指的是民办学校与政府、房地产商等第三方合作办学，通过第三方解决拿地难、办学资质获取难等问题，从而降低扩张成本。并购指的是民办教育集团投资并购其他学校，资金方面取决于并购标的的大小，时间取决于包括审批时间和后续的整合时间。　　对于民办高校而言，体量较大，自筹自建对资金要求实力高，由于品牌效应较弱，轻资产运营难度高。“因此，外延并购做大做强是民办高校迅速扩张的方式之一。”冬冬投资创始合伙人彭维斌认为。　　《报告》指出，K12阶段的民办学校体量小、可复制性强、运营难度低，故与政府和房地产开发商合作办学这种轻资产模式是主要的扩张模式之一。对于已经上市的优质民办K12学校，并购是比较快捷的扩张方式。“并购需要和当地学校的发展特色、办学宗旨、学校文化等进行磨合，这样才能更好地发展。”马铁鹰表示。　　　　近年来民办高校迎来上市潮，而上市带来了学校并购潮，但在彭维斌看来，民办高校的扩张需找准核心竞争力。新高考政策在逐步落地，社会也越来越看重综合素质和能力，对于民办高校来说，增强核心竞争力的方式不是迅猛扩张，而是新开一些社会需要的专业，这样招生人数会实现迅猛增长。马铁鹰表示，民办高校如果能考虑当地的经济特色开设实用专业，促进学生当地就业，将直接拉升招生量。　　随着中国高净值人群的增多，K12阶段的民办学校比如国际学校发展将会比较迅速。“并购虽然是非常好的扩张方式，但民促法政策落地之后，一批有教育情怀的教育家将会涌现，他们将会热衷于办小而美的民办学校，并不追求迅猛扩张。”彭维斌预测。　　来源：北京商报　　　　责任编辑：张粉霞-YH