　　一年一度申请季又热火朝天的结束了，据悉，哈佛大学公布共收到39494份本科申请，比去年增长了1.2%，连续三年破纪录。国内压力与日俱增，国外藤校也越来越难进。无论从语言环境，教育模式，还是文化氛围等方面，去美国读高中对于孩子今后读美本以及继续深造的优势肯定是意义非凡。小编经常会碰到一些初中在读或刚刚高一的家长问同样的问题：　　“读美高真的好吗？”　　“我家孩子能适应吗？”　　“对未来的深造有帮助吗？”　　望着家长恳切又有些焦急的眼神，小编知道他们期望的是一个明确又干脆利落的回答。然而，赴美念中学到底有多好，从来没有标准答案。本次采访，我们特意联系刚刚结束本科申请的美高毕业生明昊，请他和大家分享自己这几年的学习和生活经验。 没有申请推荐，没有指导规划，没有天才故事，只有明昊一路走来最真实的声音。　　联系明昊的时候，他正在采购准备晚饭，我们就把时间安排在晚饭后。“做饭这种大事可不能分心哦！”有趣的开场白让小编对这位热衷厨艺的少年产生了浓浓的好奇。交谈过程中，明昊的语速很快，对待问题有独到的切入点，并能举一反三。聊到读美高到底该不该，值不值，明昊停顿了一会，然后有条不紊的帮小编分析了起来。　　　　　　“很多家长认为读美高最大的优势就是增加申请美国大学的录取几率，这太片面了。”申请美高对明昊来说是一件自主迎接的挑战，每一步都融入了他自己的反思和提升。因此在留学过程中，他能有效调整自己，端正心态。明昊很不赞同家长在学生本人留学意愿不明确的情况下送孩子出去。他认为，很多时候，学生并不是真的不愿意去，而是相关的信息了解得少。明昊说自己来美国之前，家人经常和他沟通交谈，为他提供切实的留学信息，渐渐消除他的畏惧心理。　　明昊还有一个建议，很多高中会开设summer school(暑期课程)，和以游玩为主的夏令营不同，学生是固定在某个学校上课，每天的作息安排也和正式课程一样 ，可以体验真正的美高生活，同时对自己是否喜欢和能否适应在国外读书也有比较清楚的认知。　　　　不为录取率，读美高的优势又是什么呢？“宽松的教育环境在一定程度上培养了我的创造性和独立性。” 美国高中注重培养学生的自主性和独立思辨能力。例如，学生每学期需要阅读多部文学作品之后自己讲评，艺术课要求学生自己画油画做雕刻并赏析，健康课要学习常用急救知识，培养家庭责任。明昊认为，相比国内高中生，独立的学习和生活经历赋予学生更为批判的成长环境和反思的空间。这使他在申请大学和规划未来方向的过程中更加理性，明白知道自己要什么 。“家长既然选择放飞我们，就应该相信我们，过度的担心只会加大我们的压力与不适。当然，家是永远的避风港，有些同学的家长因为工作忙，经常对他们不闻不问，这样也是不对的。毕竟我们还小，需要父母适当的监督与引导。”　　　　　　“在美高，你需要十分努力，才能看起来毫不费力。”身为资深学长的明昊给各位美高党最大的建议只有两个字：独立。“不要因为害怕孤独而选择从众。”实践课程，体育队，社团，学生会，义务活动志愿者，派对，国外的学习生活多姿多彩。明昊说，如果为了所谓的拓展经历而盲目参加，或是仅仅因为不想一个人被落下而做出和小伙伴相同的选择，这都是不明智的。只有独立的个体才能被朋友们真正接受，才会在集体中拥有存在感。除了学生会的工作，明昊没有把过多的时间浪费在无效交际上，而是选择系上围裙下厨房！从写菜谱，采购，下厨房，到对着一桌热气腾腾的饭菜拍照，这是明昊极尽享受的过程。“做菜是门艺术，是属于我自己的放松与享受。”　　　　独立并不意味着独来独往，不合群。明昊刚来美国的时候，初次面对陌生的世界，他满怀激动，更多的却是担心。担心不能交到外国朋友，不能和老师沟通，不能和寄宿家庭好好相处。回首自己的美高生活，明昊认为相处的黄金法则就是要积极要勇敢！　　如果在学习上遇到问题，老师是最好的帮手。刚去读美高的同学，普遍觉得课上老师语速快，跟不上，再遇上薄弱的学科那可就难上加难了。那么就要好好利用课后时间喽，多和老师预约，请老师再帮忙梳理知识点，临考前也可以找老师归纳考点帮忙复习。千万不要因为害怕或懒惰而放弃和老师沟通的宝贵机会！　　明昊说自己转过学也换过住家，当你经历过了就会发现，这些改变并不是难以克服的绊脚石，反而是助你成长的基石。现在的住家是一对美国老夫妻，分别是匹兹堡大学和卡耐基梅隆大学的教授。明昊和他们相处的非常融洽，平时会一起讨论时事政治，人文科学。令小编惊讶的是，在明昊的大学申请过程中，住家爸妈竟然是参谋的主力军，还帮忙写了至关重要的推荐信。明昊说，美国是一个崇尚文化交融的国家，是他去过的所有国家中最没有排外感的一个。因此，只要你主动融入大家庭的氛围，不要生疏拘谨，遇事勤沟通，亲如一家并不是难事。在明昊的带领下，住家爸妈已经开始学做中餐并计划去中国旅行，一家人在一起切磋厨艺，做饭后家务，侃天南海北，不亦乐乎。　　半小时的交流很快就结束了，明昊这位美高党老司机让小编很是受教，小编也希望明昊的建议与经验能为各位家长与美高党们炼成一颗定心丸。读美高的优势不是专家指导出来的，也不是你我分析出来的，它需要一个家长和孩子密切配合并积极面对的过程，唯有时间与经历才能展现曾经的选择的意义。借用明昊的结束语：“对比当初，我终于知道了成长与进步的意义。”　　明昊的梦想是紧跟时代的脚步，走在科技的前沿，因此他的专业方向是Computer Engineering（计算机工程），目前已收到宾州州立大学的录取。小编在这里真诚的祝愿明昊陆续收到更多offer，做一名在追梦之路上驰骋的老司机！　　本文转自《》的博客，点击。　　　　责任编辑：张粉霞-YH