　　不同的留学专业，其对应的就业前景也会有很大差别。在英国时局逐渐稳定的当下，留学申请各项数据也在不断回升，比如，2018QS全球最适宜留学城市排名，英国伦敦夺得榜首！　　那现在英国留学申请可以选择哪些专业?最能经受时间考验，经久不衰的英国留学专业又有哪些呢?下面为大家盘点英国留学申请中，10大“常青树专业”，快看看你适合哪个方向?　　　　英国的教育机构在开发计算机系统和新型应用软件方面一直处于领先地位，英国的计算机专家在集成电路、电讯、互联网、逻辑电路、人工智能和电子科学方面取得了很多创新成果。　　同时，英国大学计算机专业与国内外各大公司紧密合作，培养储备人才。　　就业方向：　　IT 技术管理、网络支持、公共服务事业、软件开发、无线通信、芯片公司。　　计算机科学覆盖的专业包括：　　计算机通信、网络安全、人工智能、多媒体技术、软件开发、信息系统等。如果学生还没有明确的选择，可以选择这个基础专业。　　　　英国传媒产业非常发达，拥有世界最大的新闻广播机构BBC、全世界著名的通讯社路透社以及世界发行量最大的报纸《泰晤士报》，英国的新闻产品跨越和占据了世界传媒版图上的大部分角落，在全球传媒产业中举足轻重，享有不可撼动的地位。　　就业方向：　　网站、电视台、电台、报刊杂志社、影视制作公司、文化交流组织。　　英国传媒专业主要分三个方向：　　一为大众传媒，主要学习传播、广告、新闻写作、报道及采访等;　　二为影视制作媒体，包括编辑、游戏设计、音效处理、广告设计及电影电视制作等;　　三是媒体及记者，主要包括杂志社、报社、影视和新闻机构等。　　　　英国金融业相当发达，金融业的发展也带动了会计领域的飞速前进。英国是最早出现职业会计师、第一个建立现代意义上会计职业团体的国家，总部设在英国的特许公认会计师公会是目前世界上领先的专业会计师团体，因此去英国学习会计有得天独厚的优势，而且利于就业。　　此外，英国有世界上几乎所有主要的国际银行和金融机构总部或分支机构，开放的经济环境使英国商学院特别是金融学斐誉世界。　　就业方向：　　银行与资产管理公司、会计师事务所、股票经纪人、金融分析员、组合基金和共同基金经理、理财规划人。　　课程内容包括：　　西方经济学、国际金融学、货币银行学、金融市场学、金融工程学、国际保险、信托与租赁、商业银行经管、金融统计分析、国际经济法等。　　　　老牌教育强国英国以其完善的高等教育体系、享誉国际的教育水准，贵族式严谨学风和一流的教学设施备受海外学子的关注，其精英教育的理念已经在各国深入渗透。　　就业方向：　　普通高校、中小学校、特殊教育机构、外语培训机构、出版社、报社、新技术教育领域。　　英国大学的教育专业非常之多，无论是刚刚毕业的大学生，还是已经从教多年的教师，都可以根据自己的情况找到适合的英国大学的相关教育专业。　　即使是对于刚刚毕业，非教育专业背景，但希望攻读教育类硕士课程的学生，英国大学都有相关的衔接课程。　　　　英国的电气工程可谓是欧洲一流、世界领先，重要的电子电气厂商都起源于英国。　　英国电气工程专业的教育理念极具前瞻性和创造性，学生可以充分掌握创造思维和尖端技术设计理念。　　就业方向：　　电力系统、电力设计研究院、电子类高新技术企业、高等院校、科研院所、环保、邮电与通讯部。　　课程设置包括：　　电路理论、电磁场理论、模拟电子技术，数字电子技术、电力电子技术、自动控制理论、电机学等。英国各高校与企业界的紧密联合，学生能在学习过程中就接触最为重要的核心应用部分，学有所用。　　　　英国的艺术氛围浓厚，许多美术馆或博物馆可免费参观，且每年都会举行很多的艺术节，如著名的爱丁堡艺术节。英国有许多著名的艺术类院校，英国的艺术类专业在世界也属一流，因此，艺术类考生去英国留学是非常好的选择。　　英国艺术类大学有两类可供学生选择：　　一是纯的艺术类院校，比如：伦敦艺术大学、创意艺术大学等，这些院校开设的全部是艺术类专业;　　另一类是综合性大学的艺术学院，比如伯明翰城市大学的伯明翰艺术设计学院、爱丁堡大学。　　就业方向：　　戏剧表演、艺术工作室、时装界、平面设计、音乐公司、广告公司。　　英国有很多设计类课程可以考虑，如：平面设计、产品设计、服装设计、珠宝设计等。同时有商科和艺术课程结合的课程如：时尚推广、时尚管理等。　　　　英国大学的管理学课程是将前沿管理学理念与企业管理实际应用相结合，通过管理学理论研究、企业成败案例分析、模拟商业实战演练、以及团队组织配合等多种方式，提高学生的决策洞察力、战略管理水平以及总揽全局的决策能力。　　英国的管理学不是单纯的管理，有很多方向与细分，其实是五花八门、丰富多彩的。　　就业方向：　　高校学术研究、政府机构、服务性质企业、规划部门、中层管理部门、HR。　　管理类学科大部分接受转专业申请，课程涵盖了国际会计、研究方法、比较文化与传播、企业经济学、国际市场销售。　　　　去英国学习土木工程专业有两大优势：　　一，英国开设土木工程学科的院校都经过协调小组及联合评估小组核准，确保了教学质量；　　二是土木工程专业常与其它相关学科如环境工程、建筑工程等结合，学生有机会兼修其他专业并获得到国内外实地考察及交流的机会。　　就业方向：　　土木工程师、政府机构。　　土木工程是研究如何应用科学原理和数学规划、施工和维护各种建筑和设施的学科，研究方向主要为：结构工程、交通工程、环境工程、水利工程、建设工程等；　　课程设置主要为：　　工程力学、岩土力学、地基与基础、工程地质学、工程水文学、工程制图、建筑材料、混凝土结构、工程机构等。　　　　在全球化经济的环境下，国际商务课程培养国际商务人才所需的各项能力，包括管理学、组织能力、行销、财务和人力资源管理。国际商务管理硕士课程和MBA 工商管理硕士课程比较类似，但更为偏重对于跨国公司的研究和专业知识。　　就业方向：　　跨国公司商务代表、国际商务师、外资企业高管、涉外经济贸易部门、政府机构、商务活动策划专员。　　课程内容包括：　　跨国管理、国际商务理论和战略、管理学、国际商务研究方法论、新兴市场行销、国际电子商务、国际行销学等。　　　　英国是英语的发源地，拥有最纯正的英语言环境，在英国学习，除了专业上能获得无与伦比的提升之外，同时由于置身于纯正英语环境中，随时随地都可以用英语交流，因此学生可以及时将知识内化，自身素质获得飞速提升。　　就业方向：　　口译人员、笔译人员、外文网站编辑、外文报刊杂志社、电视台、留学咨询公司。　　本文转载自，点击。　　　　责任编辑：Sunday-fine