　　本文转载自@启橙北美少儿英语。　　我们都知道课外阅读对孩子的重要性。根据“国际惯例”，每天能保证至少20-30分钟的阅读量是基础教育阶段孩子们必须做到的。根据英国教育部统计，英国8-16岁孩子每天课外阅读时间通常是30分钟。　　为了让孩子们重视阅读，美国人还做过分析，学生阅读和成绩之间的关系。　　A等学生每天读20分钟书，一个学年就能有60小时阅读时间（美国孩子每年上180天学，一天不多，一天不少），到6年级结束阅读量达到180万词。这样的孩子，成绩会在90%百分比以上（也就是说，成绩比90%的同龄孩子好）　　B等学生每天读5分钟，一学年阅读时间15小时，到6年级结束阅读量达到28.2万词，成绩在50%左右（成绩比50%的同龄孩子好）　　C等学生每天读1分钟，一学年阅读时间3小时，到6年级结束阅读量达到8000词，成绩在10%左右（成绩比10%的同龄孩子好）　　根据美国美国教育组织 Renaissance Learning 公司发布了2016-2017学年美国K-12（幼儿园到高中）学生阅读大数据报告。美国孩子从K年级（相当于咱们幼儿园大班）到12年级（相当于咱们的高三），平均每个学生一个学年读了34本书。从本数来看，小学二年级达到顶峰（58.6本），过了6年级，阅读本数下跳不少，到了高中毕业那年，平均阅读量只有4.8本（但每本书的篇幅会大幅增加，总阅读量还是一直提高的）。　　总之，孩子要多读书，是必须的。问题是，咱们这里，孩子们的功课那么忙，尤其是随着年级升高，保证孩子的课外阅读时间变得越来越难。　　最近我们在小花生App社区发起这个话题：你的孩子能做到每天阅读30分钟么？怎么做到的呢？　　这个话题征集到了好多花友的经验，我们挑选并总结出了9条大家试过的，既管用、孩子也喜欢的好方法。这些经验里，既有时间管理的好点子，也有能让孩子们主动变着法子读书的小“秘诀”。既有意思，也很实用。一起来看看吧！　　　　　　　　@DONG136，孩子11岁左右　　五年级娃，校内校外功课都很紧张，每天半小时甚至1小时读书都是挤出来的，再次印证了不知道谁的名言“时间就像海绵，挤一挤就有了”。利用好碎片时间，阅读时间可能比想象的半小时还要长。我们主要利用的碎片时间有这么几个。　　1、在校期间，娃书包里常年装着一本闲书，我要求她带中文书；并约法三章，上课和活动时间不能看书，还有没有时间看书了？事实证明，有的。比如短暂的课间休息、没意思的广播时间、午管时间、偶尔的自习时间......　　2、睡觉前的20-30分钟。一天的紧张学习加运动，娃很辛苦。每晚九点至九点半结束“战斗”，空出20-30分钟的时间让娃自由阅读。这个时间段，选书和读书形式视清醒程度而定。　　3、周末外出的等待时间。包里随时装本书，等餐时，默默掏给她一本书......　　　　@行云流水275，孩子8岁左右　　我孩子学校作业非常多，最多的是语文，有2次竟然一天2篇作文。现在一周大致4篇作文，同时还有抄生词、抄生字、默写、造句、摘抄课文、练习册、试卷、背诵等；数学一天200多道题(口算题只是其中一部分)；英语比较少。同时我家还要学琴、学围棋、上主持人课、游泳、英语网课。上次清明节前一天，作业超多，作文有2篇，家长群叫苦不迭，但我家在学校基本都做完了，只留了一点尾巴，后面3天就很轻松。试图平衡课内学习、兴趣班和课内阅读确实很难。我家的策略是: 1 课外阅读主要是挤碎片化时间，比如早上上学前、临睡前、等车等等 2 对兴趣班要求很低，不考级，不施压，仅以培养兴趣为主。平时孩子随身带着至少2本书。虽然时间不宽裕，但积少成多，总有收获。当然，如果作业少点，感觉我家的课外阅读能更上一个台阶。　　　　@上弦月108，孩子13岁左右　　妞目前小六，阅读时间分布在　　1、早晨梳头时，十至十五分钟；　　2、午饭后至午觉前，十五至二十分钟；　　3、下午放学到家后，先吃水果再写作业的时间，十至十五分钟；　　以上已经超过了半个小时，另写完所有作业后，时间自由安排，也有可能阅读。　　　　　　　　@芝麻和HELEN，孩子8岁左右　　我们放学后的时间安排：　　4:40-6:00户外运动时间；周一，周五占用此时间段上声乐和篮球课；6:00-6:30吃晚饭；6:30-7:30做作业（如果剩余时间，就用来读英语课外书，做奥数题，练字三选一）；7:30-8:00弹琴；8:00-9:00读书。　　大致这样安排，最终9:30左右上床睡觉比较普遍。有时会为了阅读或其他事情牺牲钢琴时间。　　　　@Owen&Vito，孩子9岁左右　　小学阶段，半个小时的阅读时间只能多不能少了啊，小三，我们家的课外班非常少，除了一周三次的外教课，就是乒乓球，并且时间都比较随意，学校老师会在上午就布置作业，中午除了吃饭还有一个多小时的时间，这期间我会给出40分钟要求高效完成作业，写不完放晚上，实际上这四十分钟基本已经完成大半，剩下还有三四十分钟是我们的亲子英语阅读时间，很轻松享受，在床上半躺着，可以吃些水果，零食。下午放学再给出四十分钟作业时间，一般情况作业就全部完成了，吃饭，玩耍，跳绳，听评书随意，八点四十准时洗刷，九点到九点半是固定的中文阅读时间，然后秒睡，也就是说一天至少一个小时阅读时间。　　　　@樱樱木，孩子8岁左右　　一年级，中午加晚上一天能有两小时阅读吧。中午没作业可以看一个小时，有作业可以看半小时，我们8点洗完澡，睡觉前还可以看一个小时。很多碎片时间也都能看，起床了看10分钟，上厕所看10分钟，吃饭前吃饭后都会看，所以一天的阅读时间还是挺多的。　　　　　　　　@徐汇嘟妈，孩子15岁左右　　小学高年级功课增多了，我们和孩子一起研究如何找到时间看喜欢的书。孩子研究如何能少做作业，发现高质量完成作业可以减少订正重复抄写等，可以节省大量时间，同时还发现背默很花时间，孩子的解决方案就是在课堂上背出来课后直接默写.....　　　　@芝麻和HELEN，孩子8岁左右　　校内时间一定要好好利用。听课的效率一定要重视起来。这一点，家长可以和老师多了解情况，从作业，考试情况也能看出一二。和孩子好好沟通，让孩子具备认真听讲的能力和自律性。从我个人经验看，低年级只要听课效率高起来，课后复习和作业占用的时间极少。　　　　@小茁，孩子9岁左右　　三年级开始作业突增，孩子字写的太慢，所以有些费劲，因为他们三年级才开始有写的课后作业，有时候完成作业剩下的阅读时间很少了，我们强调9点必须关灯睡觉的，所以偶尔不阅读，坚持的不好。四年级以来，孩子的写字速度提高很大，有时候看同学在学校写作业，他也学着在学校做一部分，放学后做作业也比较主动了，不像1-3年级一直靠催着做。有时候8点左右就完成了，后面就是随便晃晃，随便阅读。他喜欢的沈石溪的书读了不少，也积累了部分好词好句。写作文有了明显提高，完全独立完成。　　　　@猫猫🐱，孩子7岁左右　　基本每天都有一定时间让猫猫读课外书。每天会让她读本章节书. （比如最近读的I survived 系列），西班牙语和（或）日语时间各20分钟左右，意大利语法语或韩语分不同日期轮流学习，好在八岁以下孩子学习是学语言，不是学外语. 另外RAZ分级效果好，farfaria书本有图有料，考虑到古文诗歌和中英文作文越来越重要，基本也就有论语，唐诗和写作时间，我想小童孩子平时有好奇心，有一定的专注力是很好，但为了视力，及时休息，进行体育锻炼重要，我们常常在阅读后去打打网球或游泳，劳逸结合的生活。最后如果有人问校内作业，目前孩子一般在校内时间做完，暂时我不烦恼。　　　　　　　　@灰灰216，孩子11岁左右　　五年级，作业我规定最多写两个小时，超了就不要写了，所以半个小时阅读随随便便就能做到。具体时间安排如下，我们基本上4点过几分钟到家，休息一会儿就吃饭，饭后再休息一小会儿然后出门玩，5:40左右回家，再休息一会儿，这几个碎片时间孩子会选择看微信或者看书，加起来就有半个多小时了。6:00-8:00写作业，8:00-8:40自学初中数学，然后是自由时间，孩子自己看喜欢的小说，这样又有半小时，9:30之前洗澡上床，我会给她读十几分钟的中文书，基本上这时就睡着了。早上6:00-7:00之间醒来，然后趴床上看书，7点起床洗漱吃饭，7:35出门，期间会抓紧碎片时间看书，边看kindle边刷牙什么的，总的来说每天至少一个小时的阅读时间肯定有的。　　　　@Aimee June，孩子11岁左右　　我家孩子五年级，没有课外培训班。平时作业在晚八点左右完成，我们不安排课外作业。我会指定英语阅读半小时，其他时间安排比较松散，可能是孩子自己看中文书，也可能爸爸带着读科普，也可能写写毛笔字或去楼下运动一下。最近孩子感冒嗓子不好，早上的半小时早读时间也拿来阅读。　　对我们孩子来说阅读是很大的乐趣，所以阅读时间不难保证，难的是我们大人如何合理安排，争取在各项事务中达到平衡。　　　　@Cicibomsica，孩子7岁左右　　小一上是每天带一本书去学校，一天一本初章。下学期没带那么多了，学校教室有图书角。回家完成功课我努力挤出时间阅读。砍了其他兴趣也要留出阅读时间，但也有没时间的时候。再有就是零星时间听书，我觉得也是没办法的办法吧。　　　　　　　　@灰灰的白，孩子7岁左右　　基本如果在上学前实现自主阅读的孩子每天半小时以上应该绝对没问题的。因为孩子会自己找时间，用一切机会阅读。而且有阅读作为激励，会提高其他事的效率。比如，如果在六点前完成作业，你可以看书到七点。或者快点洗澡，一会还能看会书。这些说法都会非常有吸引力。　　如果没有养成习惯，平时看书需要催促的呢，我觉得可以充分利用假期的时间，多多开展亲子阅读和阅读拓展活动。保证假期里孩子的各种形式阅读时间每天两小时以上。假期就是我们给孩子培养习惯的好机会啊。一定要好好利用！　　　　@海绵姐姐，孩子7岁左右　　一年级下，中文可以自主阅读。学校班级里有图书角，课间午休期间应该能读10-20分钟。放学后先阅读30分钟再做其他事。晚上睡前读书10分钟甚至更久，这样每天能达到1小时中文阅读时间。　　　　　　　　@徐汇嘟妈，孩子15岁左右　　初中后功课更多了，且阅读不能再凭兴趣了，随着阅读内容加深阅读数量似乎有所受限，和孩子讨论后制定了目标为每年30-40本书，中英文不限，但书目共同制定，阅读完成在小花生做记录。有了目标孩子就着手找时间，发现校车上等待时可以看一会儿，睡前可以看一会儿，每天不赖床可以有10-15分钟用于阅读，这样七七八八加起来每天至少有半个小时，而且不耽误其它娱乐。　　　　　　　　@sweet478，孩子9岁左右　　我家孩子二年级，现在基本每天能保持半个小时的阅读时间。因为下午回家比较晚大约五点才到家，休息一会儿，练琴30至40分钟左右，户外运动30至40分钟左右（我一贯坚持多运动精力才充沛）才回家吃晚饭，吃完饭基本是7点半了，做作业要一个小时或一个半小时。时间充裕的话可以看一个小时的书籍，大约9点45分上床睡觉。现在娃的阅读习惯已养成，除非特殊时期，不然每天都要看看书，还说看书时间是她最快乐的时光。　　　　@DONG136，孩子11岁左右　　偶尔的浪漫时间。周五，结束了一周的学业后，告诉孩子今天不需要做任何功课，带着书去咖啡馆、饮料铺、甜点店....或者可以喝东西的书店，放松好不好？我娃通常都会上钩的。　　　　@糖糖和考拉妈妈，孩子9岁左右　　我们三年级，作业的量每天大概一个半小时到两小时，每天练琴40分钟到60分钟，英语阅读时间是30分钟，奥数30分钟，除去吃饭洗澡，剩下的时间几乎都是阅读，阅读对她来说就是放松的方式。　　　　　　　　@小花生洋洋妈Lucy，孩子8岁左右　　阅读时间有限的情况下，会每天坚持中华经典诵读还有古诗词的诵读这类，耗时不太长还能让孩子欣然接受并积极投入的阅读书目。日积月累后，娃儿不知不觉也能背下来很多古诗词了。　　　　@芝麻和HELEN，孩子8岁左右　　采取主题式阅读往往可以提高效率，根据孩子的喜好，多准备素材还是必要的。　　　　　　　　@一念之间97，孩子8岁左右　　众所周知，阅读需要长时间坚持才会有积累、有效果，所以从儿子一岁开始，我们就开始了亲子阅读之路，从儿子上小学开始，我们的时间突然紧张起来，经常拿不出时间来阅读课外书，加州的课程学习也一度中断了好几个月。反思儿子一年级的整个学习过程，虽然与孩子刚刚升入小学，需要一定的适应过程有点关系，我觉得更大的问题还是出在时间管理上，所以如何帮助儿子进行有效的时间管理是个很头疼的问题。　　于是在今年暑假的时候，我决定启用小花生的阅读打卡功能，和儿子一起安排好时间，将我们的加州课程的学习和日常的阅读很好的规划一下，尽可能的按照计划执行起来，坚持了100多天。　　本文转载自，点击。　　　　责任编辑：Sunday-fine