　　中新网6月11日电 法国《欧洲时报》刊发文章称，法国国民议会已经通过小学和初中禁止使用手机的一项法令，但是法令中没有明确具体措施。　　文章摘编如下：　　近日，国民议会代表在国会就一项关于校内禁止使用手机的法案进行辩论。提案一读通过，得到了大部分“共和国前进”党（LREM）、法国民主运动党（Mo Dem）及民主及独立派联盟“建设派”（UDI-Agir）议员的支持。其他的一些议员则表示这项提案“没用”。共和党议员称这项提案很“虚伪”，只是走形式的“公关操作”。　　为了兑现法国总统马克龙的竞选承诺，法国教育部花了近1个学年的时间来推动这项法案。在校内禁用手机看似简单，但这将涉及全法国51000所小学，7100所初中，共计1000万名学生。据统计，2016年，12至17岁的青少年中有93%有手机，实施起来会相当困难。　　2017年开学期间，法国国民教育部长布朗盖（Jean-Michel Blanquer）面对众多人的疑虑，举了1个例子，他说，部长会议期间，与会人员须将手机放在入口的盒子中，“在我看来，这一措施适用于任何人群”。孩子们在课前可以把他们的个人物品放到储物柜里。　　面对这项提议，各学校的校长觉得“太贵”，学生家长协会也认为行不通。而且这一法令没有规定具体的实施细节。对此，国民议会教育和文化委员会主席、“共和国前进”党议员Bruno Studer表示，“相信现场实施的人员会找到解决办法。主要是一旦有公共权力机关颁发的法令，学校就能有法可依”。　　目前，全国已有近一半的初中将这一原则纳入校规，在全校或者部分区域内禁止使用手机。根据《教育法》2010年的规定，上课期间禁止打电话。新的法令一旦通过，如果校规中没有相关措施，将以法令规定为主，虽然这项法令中既没有规定实施方法，也没有规定不被遵守时可采取的处罚措施。　　具体要怎么要求孩子们呢？一些学生的手机没有没收，只是被锁进课桌抽屉就已经怨声载道了。一般来说，只需要藏起手机，瞒过老师和监控，关了手机放在书包就行了，学校既没有搜查书包的权力，也没有没收非危险物品的权力。　　归根到底这项法令改变最多的是父母的行为，法令规定他们不得在上课时间给孩子发送短信。　　为了以身作则，几位“共和国前进”党的议员提议，“教育界”的成年人进学校后也要上交手机。这项提议被1位教师认为很“可笑”，她说，“国家安全警戒系统（Vigipirate）的警报和指示都会发到我们手机上，你让我们关了？”　　责任编辑：闫国杏