　　暑假即将来临，还在为孩子挑选最合适的夏令营项目而发愁？倾力推荐的夏令营项目“爱博物达尔文中级课：基因测序与分析课程”，让孩子成为第一批走进中国国家基因数据库的中学生，研究生命科学的奥秘，与科学相约，遇见更好的自己！　　　　★ 体验人生的第一次基因测序　　★ 成为第一批进入国家基因库数据库的中学生　　★ 实际体验生命科学与大数据的交叉应用　　★ 由知名生命大数据科学家做导师，并获得所有导师签名的课程证书，表现优异者可以获得导师推荐信。　　★为下一步的学术提升做背景储备　　　　金鑫，华大基因青年科学家，基因组学与生物信息学专家。曾参与一系列重大科研项目的攻坚，包括国际千人基因组计划、人类泛基因组图谱计划等。专注于基因大数据的挖掘，以及基因组学的医学应用研发与实践已经在《Cell》、《Nature》、《Science》、《PNAS》等国际顶级学术杂志发表论文十余篇。　　　　时间：2018年暑假7月20日-7月26日　　地点：中国深圳 国家基因库　　人数：15-30人　　日 程 安 排　　　　抵达国家基因库，办理入住。　　开营仪式，国家基因库科学家致辞，学员分组。　　　　分子生物学基础课程　　实验室测序理论　　晚课：小组讨论与总结　　　　实验课程：提取样本DNA，针对特定片段进行酶切实验。　　晚课：小组讨论与试验总结　　　　基因库探秘I：参观国家基因库生物样本库存储库，数据库和测序平台，进入超级计算机机房　　基因库探秘II：国家基因库活体库珍稀物种　　生命伦理学课程　　晚课：小组讨论与总结　　　　生物信息学基础课程　　生物信息学：基因识别分析　　生物信息学：序列对比　　晚课：测序仪测序原理　　　　实验课程：使用二代测序仪进行测序试验。　　进入国家基因库数据库，应用测序数据的分析方法对物种去比对，研究物种特色　　分组撰写物种分析结题报告　　　　学员结题报告及答辩　　结营 返程　　　　★ 课程费用：17800元　　★ 费用包括： 课程费用及实验涉及的材料费； 课程期间深圳当地食宿和交通费用；课程期间保险费用，一项基因组检测。　　★ 费用不包括：外地往返深圳的交通费用；其他一切个人费用。　　　　基因测序技术最早始于上世纪90年代的“人类基因组计划”，在经历了包括PCR、芯片等多种技术的研发迭代下，现在已经成为了我们日常科研和临床治疗中一种不可或缺的手段。华大基因成立于1999年，成立之初就参与了“人类基因组计划”。它是全球最大的基因组学研发机构，同时也是全球最大的基因测序公司。现在，我们在基因组学和生物信息学专家的带领下，走进华大基因，去学习和了解基因测序技术，分析基因组的结构和意义，你也将成为测序小能手，还在等什么？快来参加吧。　　　　本次课程住宿为接待过多位国际国内专家的的国家基因库专家公寓。每位孩子一个独立房间。日常饮食在国家基因库的餐厅，环境优美、食材丰富。　　　　【达尔文&图灵初级】深圳国家基因库创新探索实践课：　　　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，以帮助家长更好地选择游学营地活动，文章内容仅供参考。