　　本文转载自@辉说世界，版权归原作者所有。　　编者按：GPA和SAT分数不平均，又没时间再刷分，还能不能申名校？本文告诉你几个小技巧，助你在名校申请之路上畅行无阻。　　大家在看美帝名校的录取数据和各项考试的具体成绩分布的时候，会发现被录学生并不全是“完美”高分学霸，有少数人是偏左或偏右的，也就是要么是GPA高而SAT低，要么就是SAT高而GPA低，总之就是“分数不同步”。　　所谓存在即合理，既然录取这里有这样的人，我们就不能排除这种“不匹配”的情况，尤其到申请后期时间紧任务重，没时间再刷SAT/ACT分数，这时候要如何申请？　　其实这里面是有小技巧的~首先我们要明确GPA和SAT是两种完全不同的衡量指标：　　　　平均绩点成绩，美国普通课程的GPA满分是4.0，而一些高级课程如荣誉课程、AP课程等，单科GPA满分可达5分甚至六分。　　从美国大学来看，如果你是毕业于国内普通高中那说实话你的GPA价值参考没那么大；但如果你是美国高中毕业，那你的GPA就很重要了，尤其是考官如果了解你的高中，你的分数代表什么水平基本就一目了然了。　　如果是研究生，那毫不疑问你的GPA非常重要：3.5和3.0都是一个坎，决定你能申的学校是Top20还是Top100。　　　　与ACT一同被称为美国，改革后的SAT总共1600分，分为阅读、写作、数学三个部分，一年可考多次，成绩有效期为2年。　　接下来我们具体问题分析解决：　　　　　　优点：某种程度上表明你在高中阶段学业水平一直不错，排名靠前的大学一般都会要求你GPA在3.5以上，像常春藤大学可能在3.85以上，像斯坦福曾经在他们的招生网站上写到：“我们能够评估你学习成绩最重要的凭据就是你的高中成绩单。”　　缺点：有些大学的考官会怀疑你的GPA有被“夸大”的嫌疑，国内高中一般不会难为学生，GPA不会太低，这时候就会更看重你的SAT成绩。　　如何应对：Superscore SAT　　如果你的整体分数不理想，可以考虑综合几次考试分数最高的项目，比如第一次写作的710加上第二次数学的680分，得出一个全新的综合的分（1390）　　下面是Superscore SAT / ACT的大学情况：　　当然，在有条件的情况下还是尽可能的提高自己SAT/ACT的分数，以及在申请时查清楚学校要求的最低分数以及往届录取学生的中段成绩。　　　　　　优点：如果你的GPA低于3.0，申请排名靠前的大学也不是不可能的，比如说你的SAT/ACT成绩远远高出该校录取人的平均水平，他们也会希望录取你，因为可以拉高自己的平均分。　　如何应对：首先要知道考官看到这样的分数会认为你是“smart slacker”聪明却懒惰的学生，知道这点就要在其他方面尽量弥补。如果你有目标院校，先搜索他录取学生的平均GPA范围，如果你只是稍稍低于标准，完全可以通过你的其他分数和个人陈述、履历来弥补；　　做好准备好好解释自己是为什么低，列出一些方案。　　低GPA是情有可原的：比如你有家庭危机，父母工作时间太长，要照顾弟妹，没有时间做作业等；　　或是证明你把精力用在更有价值的事情上：展示你的特殊才华比如小发明、小实验或者其他创作。很多大学对于特殊人才还是会有所偏好的，毕竟高中是普遍教育，未必每个优秀的人才都合适。　　所以，不要因为自己某个成绩低就完全放弃申请好的大学，考官也不是冥顽不化的，如果你能用分数之外的东西说服他，为何不试试呢？　　本文转载自，点击。　　　　责任编辑：Sunday-fine