　　要说这学习，首先，在选课上就要有一个好的规划。那么该如何合理地选择A-level课程呢？　　国内一直就有吐槽国外学生的数学如何如何糟，国内的学生的数学还真是一大优势科目，因此，建议大家先选数学，确保拿A，当然，这也是基于考试基于拿A的情况下来说的。在选择课程时，还要看　　　　兴趣往往是学好一门课的基础，这条准则绝不仅限于A-Level的选课上。那么在考虑自己是否享受学习这门课的时候，往往需要考虑两个方面：一是内容，二是能力。　　你不仅需要对这门课的内容感兴趣，更要对自己能很好地把握这门课所需要的技能有信心。比如语言课程往往需要较强的写作技巧，有的数学课程需要更强的逻辑思维。所以选课时，绝不能够只凭第一印象就判断是否有兴趣。　　　　如果你已经有了很明确的职业方向或者大学专业方向，那么恭喜你，这将成为你选择A-level课程中一个很好的标杆。你可以借助一些选课网站如 UCAS website来确定某一领域的A-Level课程需求，也可以向学校的顾问咨询。当然你也不必因为确定了某一方向就限制自己选择其他你所感兴趣的学科，因为通常你会发现许多专业适用于多种A-Level课程的组合。　　　　A-Level选课不应该是一个一蹴而就的选择。首先你需要结合你的意向和就业方向仔细思考你的兴趣和能力，其次再和学校所提供的具体课程进行比对。给自己一段时间来考虑和咨询能够让你做出更好的抉择及适当的调整。当然他人的建议只能作为你参考的一部分而不是决定因素，因为你自己才是A-Level课程的选择主体，你自己才是规划未来发展道路的掌舵人。　　但是，需要注意的是，有些学校有特定的A-level课程要求，也就是说，假如你没有学习特定的A-level课程，你很有可能无法申请某些大学课程。　　还有一些学校对某一些课程会不接受，像伦敦政治经济学院，简单粗暴列有“不欢迎科目列表”。　　但是，话又说回来，如果你选择的是自己特别感兴趣的创造性或职业性课程，虽然与大学偏好的课程并不匹配，那也没必要非得退掉这些课程，是吧？　　热门专业A-level要求：　　在选课时，可以咨询学通国际教育顾问老师，多多了解。　　附上考试局网址：　　Edexcel A-Level:https://www.edexcel.com　　OCR A-Level: http://www.ocr.org.uk　　AQA A-Level: http://www.aqa.org.uk　　CIE A-Level: http://www.cie.org.uk　　本文转载自，点击。　　　　责任编辑：Sunday-fine