　　原标题：K12学校供需不均衡仍在持续，在校生规模&&民办渗透率双击，价量齐升或可期　　来源：新财富杂志　　全国新生人口与学校数量矛盾扩大，全国小学单校在校生数不断上升。2006年后全国出生人口呈现回暖趋势，新世纪10年代后的生育政策基调也在维持调控的同时逐渐转向“放开”。与此同时，全国各地的中小学学校数量却有减少趋势，小学单校生数一直在不断增加。　　大城市教育资源竞争更为激烈，小学初中高中供给依次承压。　　　　大城市由于对人口具有“虹吸效应”，使得新生人口上升得更快，教育资源更加紧缺，消除“大班额”任务具有较大压力。　　　　由于学生的小学、初中和高中教育一般是分阶段依次完成的，因此全国出生人口绝对数回升对学校承载能力的施压也是按照小学、初中和高中的顺序进行的，相关压力可以反映在“入学生剪刀差”上。目前学校承载压力已在上海明显体现，预计未来4-5年内或在全国范围内体现。　　民办教育或将扮演重要角色，市场潜力有待释放。　　出生人口绝对数回升在未来将首先带动小学在校人数，从而推动在校生规模的扩大。同时，近年来中小学民办教育渗透率以近线性增长的方式提升，预计未来这一趋势会继续得到保持。未来在校生规模扩大或与民办渗透率提高影响叠加，构成民办教育扩张双击。此外，中小学学校教育行业正处于强卖方市场，民办学校生均费用有望进一步提升。在供求两方面对民办教育的利好信息下，预计民办基础教育规模2022年可达到1566亿，民办中小学教育市场未来可期。　　留学低龄化趋势已经显现并可能在未来继续延续，国际学校定位高端价格提价空间更大。2014/2015学年中国赴美攻读本科的留学生数量首次超过在美攻读研究生学生数量，弗若斯特沙利文报告预计2022年中国出国留学人数将达到83.05万人。根据估算，假设每年60万人中有60%的人有国际学校就读需求，国际学校每个年级约有36万人的潜在需求量，而新学说数据显示，国际学校2017年平均每个年级仅有4万人，可以看出目前供给量远远低于潜在需求量。　　此外，国际学校定位高端，客单价高，受益消费升级市场需求旺盛，未来提价空间仍存。　　国内升学竞争日益激烈，国际学校可实现绕道竞争。③根据弗若斯特沙利文报告，中国四年制高等院校和前50名重点高校的录取率分别只有39.6%和2.5%，远远低于美国的55.8%和23.5%。然而国际学校毕业生则有机会挑战国际顶级名校，例如博实乐教育集团的毕业生被世界TOP50大学录取的比例由2016年的65%上升至2018H1的90%，枫叶教育毕业生近三年被枫叶全球名校百强榜院校录取的比例始终保持在50%以上。国际学校可以帮助学生一定程度上规避中国升学考试的“独木桥”式激烈竞争，是绕道竞争的优势选择。　　　　责任编辑：张粉霞-YH