　　IB课程是高中学生证明自己能够接受大学难度课程的一种方式，获得IB文凭能增加学生进入名校的机会。为了完成IB课程，学生需要达到学校的认可，也需要满足IB委员会的要求。　　国际预科证书课程(International Baccalaureate Diploma Program, 简称IB课程)是高中学生证明自己能够接受大学难度课程学习的一种方式。不是所有大学都允许IB学分转入它们的课程要求，但是IB文凭肯定能够增加学生进入名校的优势。为了完成IB课程，你需要取得你所在高中的认可，也需要满足IB委员会的要求。　　　　　　如果你对IB课程感兴趣，你需要在高中伊始就约见你的IB顾问。许多学校要求完成一些具体的课程，以及达到一定的GPA才能被项目录取。如果你的学校不提供IB课程，但是邻近的其他学校提供，你可以联系那个学校的IB顾问，并询问他们是否接受自己的申请。　　　　IB课程的要求是非常严格的，每门每天需要平均2～3个小时的作业时间。为了保证你能够进入IB课程并成功生存，你必须显示出你的投入和能力：上课保持专注、认真记笔记、积极问问题并完成功课。　　　　IB课程需要学生学习第二语言，为了达到一定的程度，我们建议学生能够从9年级开始学习这门语言。如果你在9年级还没有开始学习第二语言，尽量在当地社区大学的夏季课程中赶上。　　　　如果你在学校遇到困难，可以试着通过校外其他资源寻求帮助，比如补课机构或者咨询老师。他们可能可以帮助你鉴别、改正你的学习上的问题，并且他们对于课程在整个社区的运营情况了解更多。　　　　选择IB课程，你需要修满英语、第二语言、社会科学、实验科学和数学的课程大类(至少有三门是High Level)，你也需要选择一个选修课，2个学期的Theory of Knowledge，两年内完成150个小时的社会实践活动(CAS Hours)并写一篇4000字的论文。你和你的IB顾问必须在课程开始之前制定出选课方案，具体时间可以在10年级结束或者11年级的开始。　　　　在你11和12年级的两年内你必须自选科目完成一篇4000字的文章，持续性地与研究馆员、学科顾问和写作顾问交流，能够帮助你取得满意的结果。　　　　和AP课程不一样，IB的最终成绩取决于你课堂上老师的评估(约占总成绩的20%～30%)以及课堂外IB委员会的大考，你既要为学期末的考试认真复习也要保证课堂作业的正常完成。　　　　IB课程的分数范围是1～7分，为了获得文凭你必须在六门课程中累计拿到28分，这表明你必须努力让自己在每门课中平均拿到4～5分。然而这些评分标准还受到特定条件的制约，即使你拿到28分，你依然需要在Theory of Knowledge或者长论文中拿到至少D的成绩。在任何一门课中拿到只有1分的成绩、超过两门High Level课程拿到2分的成绩、超过三门课拿到3分的成绩都是不能够被接受的。并且，要保证至少11分来自于High Level课程，至少8分来自Standard Level课程。　　如果你的成绩区间在24分～27分，在一定条件下你依然可以取得文凭。你必须在Theory of Knowledge和长论文中都拿到至少是D的成绩、没有在High Level课程只拿到1分或2分。当然，你依然被允许在一门Standard Level的课程中拿到低于3分的成绩，并不超过3门课低于3分。至少12分必须来自于High Level课程，至少6分必须来自Standard Level课程。如果你被发现有不良行为，如抄袭、向多门课程提交相同作业、剽窃其他同学的作业等，你最终都不能取得IB课程的文凭。　　本文转载自，点击。　　　　责任编辑：Sunday-fine