　　每年的offer发放的季节，每一个申请人都会面临亲友无休止的询问：“申请到哪个名校了？”无论你回答什么学校，只要不是哈佛，耶鲁，也尽管对方嘴里说着：“不错，不错”，但从那飘忽的眼神中，你总能感受到另一层含义：没有听说过！　　到底什么样的学校才算名校？　　很多留学生面对这个问题也都很无奈，因为对于大部分国人来说，美国的大学就只有那么几个“名校”，甚至藤校都不一定能认全，最多，亲戚朋友们也只是听说过州名，对于学校的好坏和知名程度一概不知。　　美国的名校多如牛毛，每一个州都有几所极其优秀的高等学府。　　在这种情况下，很多留学生在出国前择校时就会更加愿意去申请一些亲戚朋友能叫得出名字的学校，对于该校是否擅长自己所申请的专业并没有太多要求，甚至很多学生都会集中申请藤校的一些所谓“水专业”，以至于现在在一些学校的教室中，你可以看到清一色的中国面孔。　　对于这种现象，笔者表示非常理解，很多中介顾问也投其所好，为学生选择一些名校的"水专业"，对于名校的偏执，到底有没有实际意义呢？　　先介绍一下笔者所在的学校，康奈尔是常青藤盟校之一，建1865年，座落于一个偏远的小镇，名叫伊萨卡(冰心把它叫作绮色佳，这名字更妙)。没有哈佛和耶鲁那样出名。　　与中国相关的著名的校友包括胡适、任鸿隽、秉志、周仁等人，台湾的几位著名政客。中国科学院的前身也在这里成立，徐志摩和林徽因及梁思成那些数不清楚的事情也在这里写下过篇章。从学术声望以及校友名录来看，也算实实在在的名校了。　　有幸在这里念书，给我很多全新的体验和感悟，今天启达教育为大家梳理一下~　　　　人们会因为你来自名校加倍重视你。《思考快与慢》里提到过几个经典例子，当别人无法通过深度接触你的时候，那么你的头衔，穿着等等外在表现，就决定了他们对你的看法。并且由于光环效应的存在，这样的效果还会被放大。　　即使说你并没有的一些品质，因为你的头衔和位置，你也会被与那些难得的品质联系上。比如说，有一次在银行跟一位banker聊贷款买房，但是很明显看得出来他并没有把我当回事的意思。但是得知我的学校的时候，banker瞬间一改前面的态度，开始一个劲地夸赞我聪明。　　原因很简单：在藤校无非说明几种情况——我家特别有钱（关于钱钱钱的问题，在启达的另一篇博文中有详述：常青藤盟校录取公式：钱！钱！还是钱！），或者我特别聪明能拿到奖学金，或者是这个的组合(声明一下，这不符合我的情况)。　　重视你的原因还有，你的校友们已经给你开拓了一条大路，或者学校的名声，就是你的名片。　　试想，如果人们没有这样的学校声望崇拜，会有人把这个东西贴到车后面吗？这个例子让我真切地感觉到，贴上一个徽标可能只是让你自我感觉良好，但是如果有一个harvard.edu或者yale.edu的邮箱，那情况就不太一样了，你可以打开很多以前打不开的门。　　在这里我想说的点是，名校的声望通过多年的累积，会给你带来无形的光环效应，不管你是不是有它代表的品质(比如牛剑、哈佛、耶鲁所代表的贵族气质与理性，MIT及斯坦福代表的前卫与创新)，局外人都会把这个品质联系到你的身上。　　这样，你本身拥有的优良品质加上你个体没有，但是他人因为你的教育背景而赋予给你的品质，足够可以让其它人觉得眼前一亮。而这些往往又是雇主，边上的其它人会看重的东西。　　　　在康奈尔，各种招聘活动应接不暇。而我清楚地记得在本科学校的时候，腾讯、百度和一些其它公司好不容易到本科的学校招聘，HR的架子都非常大。摆着明讲，“我们只要你们这里最好的3个学生”。　　但是，去年去到康奈尔的HR们，至少都态度谦和。临走还一定要塞下给你几张他们的名片。原因同样很简单——整个美国，顶尖名校毕业生就那么多，而想要人的公司都想把最好的人才招进麾下，所以你还是可以当当买方，挑一挑想去哪儿的。　　想想看，其实你在找实习找工作的时候，最靠谱的递简历方式是怎么样的？显然是让师兄师姐帮你给HR。那么假设你的师兄师姐去的地方都是美国国会、谷歌、国家发改委这样的地方，那么作为一个争气的小学弟学妹，你还愁没有地方可去吗？这就叫人脉。　　　　还是那句大俗话，大学之大不在于大楼，而在于在师。而大师存在的意义，不是用来顶礼膜拜，而是请他们传道授业给学生。在好学校里，对各个领域最了解的专家是你的老师，因此，你也更容易培养出一种“无畏”的心态。　　“无畏”是怎么样的心态？就是不畏难，不觉得这事自己做不出来。而经过一些年的经验，我感觉，人成长的过程就是慢慢在接受自己总有些事情没有办法操控。但是怎么把这样的无助感控制到一个界线内，能造成很大的差别。　　如果你不停地给自己心理暗示，“这事儿太难了，我做不出来”，那么，你真的更有可能做不出来。那么为什么名校能够帮你培养“无畏”呢？很简单，因为你会问自己说，“如果这里这么多聪明人的条件下，如果研究这个问题最顶尖的学者都在我身边的条件下，我还做不出来，那还有谁能更容易地做出来呢”？　　说具体一些，当你在高中的时候，看见听见，你们学校有人能考上清华北大。那么，你是不是总有些蠢蠢欲动，琢磨：我也可以试试吧？但是如果你们学校从来没有人考上过，那么，你是不是更容易在想：这么多年没人上过，我这样能考得上吗。　　同样，在攻克一个学术难题的时候，在创办一家公司的时候，在游说别人给选票的时候，如果你能时刻琢磨着，如果以我的条件都做不成，那还有人能更容易做成吗？这个心态，就是“无畏”。　　当你在名校里，教授只会告诉你说，这个东西我20年前发明出来，现在的状态是A，暂时没有人改进到B。那么，你是不是会蠢蠢欲动，琢磨着，咦，没准我来可以做出些名堂。　　同时，你的同侪们也是人才济济，他们的成就同样会促使你培养“无畏”感——他们可以，为什么我不行？　　另外一项精神财富是，名校的压力，教给你用心，尽全力，去完成一件事情。　　其实很简单，《异类》里讲得很明白，做多数事情都是10000小时法则。经过10000小时的刻意训练，正常人也可以变成世界级的专家。而在好的学校里，课业的标准要求一般非常之高。　　为了完成那么一些任务，你的专注程度会被不断强调——因为你一个学期的时间就那么多，如果你不够专注于你手上的事情，那么你一定会应付不过来。　　刚好上个学期手里的项目需要很多概率图模型的知识。但是作为一介码农，从来没有接触过类似的东西，被逼着硬着头皮上。为了交差，一个学期里，读了百来篇关于这个题目的论文，硬是从概率论都不是很熟到后来推公式也顺风顺水。　　同时还把长时间没有看完的三本教材上相关章节全部给看了个遍。以致于后面只要说一个人名，就能反射出那是哪篇论文里讲的什么公式。其实在那100多天里面，生活简单得出奇——起床，看论文，写代码，睡觉。　　整整100天，日日如此。每天平均工作12个小时算的话，那么也算得上十分之一的世界水平了。伊萨卡下的雪很大很大，每天几乎不出门，与我为伴的，只有几只每天到我家楼下吃叶子的鹿(每每和朋友说到这事都无比骄傲和唏嘘)。　　当然，其它的精神财富——比如崇尚理智，崇尚读书之类的，就不多说了。康奈尔有我见过的最漂亮的图书馆，也经常是一坐就是好几个小时直到太阳下山。　　最后，名校也不是什么万金油。很多同学本来就已经厉害得不行了，去不去读个常青藤都不是大事儿。名校情结和崇拜控制到一定程度就好，我也见过让我佩服到不行即使在康奈尔也没有见过那样厉害的同学，在康奈尔我也碰到过不知道怎么就进去的同学。　　这只是一个概率的问题而已，如果你的驱动力足够强大，我想may the odds be ever in your favor也不是不可能的。　　念名校绝对管用，体现在给你带来更多机会；给你增加“无畏”的精神。名校的环境促进你沉心做一件事情，而这往往才是最重要的。　　说了这么多，难道就是为了鼓励大家宁愿在藤校里哭，不在"野鸡"大学里笑吗？　　当然不是……　　藤校虽好，但不是万能的。offer只能决定你以后在哪里混日子，至于毕业以后的事根本不受影响，甚至不能保证你顺利毕业。很多公司的HR在看简历时最容易一眼扫过的就是毕业院校，反倒是专业和经历更能说明问题。　　一些藤校的“水专业”对于大企业的HR也早已是公开的秘密，有时即便是个人能力很强，但看到简历上的专业，反而容易有一些不太好的刻板印象。藤校的光环只属于学校本身，打铁还需自身硬。　　藤校中虽然有丰富的人脉资源，但若是你没有足够的实力，没有人会因为你和他上过同一所学校而无偿提供上升的阶梯，甚至有人会因为看到不够优秀的校友，而对母校感到失望。　　因此，上藤校不等于买人生保险，相对的，即使出身于三流的大学，你也可以成为一流的学生。英雄不问出处，你们的那些爸爸们也有很多毕业于普通院校。　　有些人可能就是在入学所谓“三流”大学的那一天起，才开始发奋图强的，只有到了“三流”大学你才会发现，自己初中、高中的同学们都在更好的大学里，你在朋友圈里看到他们发的内容整天就是和某某大牛导师见面的照片，或是自己最近在做的项目，而自己能够接触到的资源却十分有限。这种感觉多多少少会带来一些怨气，但如果心态能调整好，这就是一种激励。　　而且，更低的起点，反而能使人变得更谦逊、踏实，没有名校的光环，也不会使人感觉自己高高在上，文凭的作用更是微乎其微，这时最容易被突出的就是个人实力。与其拿三流大学文凭跟一流大学文凭拼，不如让自己变成一流的学生拉开与三流学生的距离。　　本文转载自，点击。　　　　责任编辑：Sunday-fine