　　外太空……是什么样？生物如何生存？垃圾怎么处理？火箭又是怎么发射上去的？别急，火星营地帮孩子深入学习太空知识，更有刘红教授2018年8月将亲临火星营地，作为火星移民先锋营生物圈课程导师，为营员们讲述月宫一号的故事，帮助孩子们将建立外太空生物圈的各种奇思妙想变成现实！名额紧张，小编为大家争取到了独家福利，有神秘大礼+免费名额相送哦！　　　　月宫一号是(,)研制的国内第一个、世界第三个空间基地生命保障地基综合实验装置。是为了实现人类在未来进行载人深空探测，构建月球、火星基地，让人类能够在密闭的空间中生存足够长时间而做的地面模拟实验舱。　　简单地说，就是为了解决将来人类离开地球在外太空的生存问题，构建一个类地球的生物圈舱体，在这个闭合舱体中，进行食物、空气、水的自给自足、循环再生的实验。　　　　就是说，志愿者们在月宫一号实验闭合舱里生活了整整一年！　　从2017年5月10日启动到2018年5月15日出舱，共历时365+5共370天，实现了世界上时间最长、闭合度最高的生物再生生命保障系统成功实验！　　这简直太了不起了！整整一年！还多五天！　　　　月宫一号由一个综合舱和两个植物舱组成。综合舱面积42平方米，高度2.5米，每个植物舱面积50—60平方米，高度3.5米。综合舱中包括4间卧室、饮食交流工作间、洗漱间、废物处理和动物养殖间。　　严谨专业的学术定义： “月宫一号”是基于生态系统原理将生物技术与工程控制技术结合，构建由植物、动物、微生物组成的人工闭合生态系统，人类生活所必需的氧气、水和食物，可以在系统内循环再生，为人类提供类似地球生态环境的生命保障。　　这项技术在应用到空间前，需要先在地面构建地基模拟实验验证系统，建立系统集成技术，进行系统的运行调控技术研究。“月宫365”实验的主要任务就是研究一个生物系统如何实现为不同代谢水平的乘员组提供生命保障，并保持系统稳定。　　综合舱中人、动物和废物处理产生的富二氧化碳空气经净化后送达植物舱，供植物光合作用；　　植物舱中，植物光合作用产生的富氧空气净化后送到综合舱供人和动物呼吸，并提供废物处理所需氧气；　　植物蒸腾作用产生的冷凝水通过净化后，一部分经系统补充微量元素后送到综合舱满足人的生活用水，其余与净化后的生活废水和尿液一起用于植物栽培。　　由此，形成一个闭环生命保障系统。　　说人话：就是月宫一号志愿者们需在密闭舱体中自行种植、收获粮食、蔬菜、水果和黄粉虫等，进行加工并食用，自行处理生活垃圾，完全实现自循环。　　说起来简单，做起来难。　　在一个与世隔绝的空间内自行完成吃喝拉撒睡，不让看手机，这还不让人崩溃 ？！　　但是，我们的这个实验做得是如此成功，370天完全闭合的的漫长时间里， 志愿者们不但身体完全健康，心理健康也完全没问题， 志愿者们出舱时都是笑眯眯的呢！鼓掌鼓掌！　　　　2018年5月15日，院士们迎接志愿者出舱，4位志愿者走出“月宫一号”。　　这个实验真是太了不起了！　　是谁带领团队完成的这项挑战的啊？　　　　“月宫一号”总设计师，国际宇航科学院通讯院士，北京航空航天大学生物与医学工程学院长聘教授、博士生导师。　　自2004年起，刘红教授就带领团队献身于这项实验，从无到有建立了空间生物再生生命保证系统并最终实验成功，使我国此项技术圆满达到国际最高水平！向刘红教授和他的团队致敬！　　为了支持中国第一批抵达“火星”的先锋营员们，同时助力祖国未来航天科研人员的培养，刘红教授2018年8月将亲临火星营地，作为火星移民先锋营生物圈课程导师，为营员们讲述月宫一号的故事，帮助孩子们将建立外太空生物圈的各种奇思妙想变成现实！　　　　营地位于柴达木盆地边缘-青海省海西蒙古族藏族自治州冷湖镇，此处“天上无飞鸟，地上不长草，四季少雨雪，风吹石头跑”。置身其间，只见茫茫戈壁，黄沙漫天，举目四望，除了一片黄土，再无其它。大自然的鬼斧神工把这里雕刻成了人迹罕至的无人区，这里是地球上最不像地球的地方。　　但，这不也正是我们登上火星的刹那所能看到的一切吗？在这里，我们将如何得到水和食物，如何生存？如何利用我们的智慧，把这片星球改造成另外一个美好的人类家园？　　快与刘红教授一起，　　来火星营地开始我们的生物圈设计吧！　　我们要不要，先种颗土豆？　　　　　　火星营地（北京）教育科技有限公司 　　北京行知探索文化发展集团股份有限公司　　　　　　　　　　营员要求：10-13岁，有独立生活能力　　开营时间：2018年8月4日-8月13日　　报名时间：即日起至7月20日　　价格：19800元　　本期人数：限30人。　　　　营员要求：13-17岁，有独立生活能力，有一定英语、编程基础。　　开营时间：2018年8月4日-8月13日。　　报名时间：即日起至7月20日。　　价格：32000元　　本期人数：限20人。　　　　扫码提交报名信息，参与抽奖！　　将从问卷中抽取　　报名咨询：姜老师  156 1112 1421　　微信咨询