　　本文转载自@首控基金，版权归原作者所有。　　编者按：为什么很少有美国大学在招生简章中明确作出要求，AP成绩仍然是申请名校的竞争筹码？本文通过对AP课程的详细解读，回答了这一问题。　　作为美国大学的预科课程，AP课程无疑是首选之一。2014年，上海产生了一位集IB和AP双满分的复合型学霸，他最终被剑桥大学所录取。他在采访时表示，IB用作打基础，AP用作延伸，“IB是难度超高的高中课程，而AP是更专、更接近大学教育的国际课程。”　　AP，全称Advanced Placement，中文名称为大学预修（先修）课程，适用于全球计划前往美国读本科的高中生。AP课程及考试始于1955年，由美国大学理事会（The College Board）主办，是在高中阶段开设的具有大学水平的课程。　　作为美国大学先修课程，AP主要以美国学生为主。目前，随着该课程的影响力逐步扩大，已有40多个国家的近3600所大学承认AP学分，为其入学参考标准和该项考试为考生增添的大学学分，其中包括哈佛、耶鲁、牛津和剑桥等世界顶尖大学。　　目前，AP课程共有22个门类、38个学科，主要以Calculus AB（微积分AB）、Calculus BC（微积分BC）、Statistics（统计学）、Physics B（物理B）、Macroeconomics（宏观经济学）、 Microeconomics（微观经济）几门课程为主。AP考试的成绩使用5分制，满分为5分，一般3分或3分以上的成绩可以在大学换取学分，某些名牌大学接受的AP成绩标准在4分以上或者5分。　　AP课程知识面较宽，知识点密集，需要学生经过系统连贯的学习，并经有AP教学经验的老师授课辅导后，才能够达到AP考试要求。AP学生可以选择自己喜欢的课程考试，AP考试没有人数和年龄的限制。美国学生在初中和高中阶段都有人报考AP考试， 往往修完一门AP课程就去考试，AP课程的选修可以贯穿整个高中阶段的学习。　　值得一提的是，在三大国际课程（AP、A-level和IB）中，就单科整体的知识难度上来说，AP课程无疑是最难的（一些科目除外）。其中生物、微积分、化学、经济、心理学、历史等科目是大学一年级的课程，而一些语言类科目，如法语、西班牙语、德语等要完成相当于大学三年六个学期的课程，难度可想而知。因此，AP课程更适合学有余力的人学习。　　与中国的类似，AP考试也是一年举行一次。每年5月在全球80多个国家和地区同时举行，参加考试的学生人数达两百多万。目前中国大陆每个省市基本都有AP考点，但考位有限，大部分中国学生还是与考SAT一样，需要去香港或新加坡等考场。AP考试每年3月报名，5月举行考试，6月底之前就可以收到成绩单。　　总而言之，AP考试的目的在于让高中学生提前接触大学课程，完成一些美国大学的学分课程及考试，因此AP课程是最接近美国大学教育的课程。AP课程及考试可以为高中生起到减免大学学分、降低大学教育成本、缩短大学教育时间的目的，同时AP考试成绩可以作为申请大学的一个重要筹码。　　　　AP课程在美国深受欢迎，随着“赴美留学热”升温，国内也紧跟步伐。　　据公开资料显示，目前在全美国的25000所公私立高中里，已经有60%的高中，约15000所高中已经开设了AP课程。而在国内，AP课程学校办学主体占比最大的是公办学校，占比为56.35%，我国共142所公办学校国际班开设AP课程，占据国际学校办学主体半壁江山，而民办国际学校开设AP课程也不在少数。　　在越来越激烈的赴美留学竞争中，中国学生开始重视AP课程的学习。目前，AP课程及考试成绩成为许多美国大学招生所关注的焦点，据此重点查看学生的综合能力，其中包括中国等国际学生。严格意义上讲，AP成绩并不是高中生报考美国大学的必备成绩，中国高中生报读美国大学，一般情况下，提供高中成绩、SAT/ACT考试成绩，以及TOFEL成绩即可。　　但对于申请顶尖美国名校，申请者的AP考试成绩就成了一个非强制性，但必须具备的竞争筹码了，最好还要向大学提供4-6门以上的AP成绩。据悉，AP考试成绩（满分为5分）能申请到全球上百所知名大学，其中在美国73%的高校可以接受AP成绩为3分的学生、16%的高校可以接受AP成绩为5分的学生。　　尽管很少有美国大学在招生简章中明确要求学生提供AP考试成绩，但事实上很多大学，尤其是名校已把AP成绩作为甄选学生的隐性指标。根据美国大学升学顾问委员会在全美范围内所作的调查，由于美国大学已经普遍把学生在AP考试中的表现作为衡量其是否能够胜任大学学习的依据，因此AP考试成绩已经成为众多大学录取考虑因素中最为重要的依据之一。　　　　一般而言，中国学生在初中阶段储备的基础知识，像数学、物理、化学等基础是很夯实的，到美国后，只要克服语言障碍，多数学生能顺利通过考试并获得高分。在10年级或11年级时有余力修习AP课程，能取得不错的成效。有赴美留学意向且学有余力的中国高中生提前修习AP课程具有以下几项优势：　　　　平均每门AP课成绩可增加GPA分值0.1分。而GPA恰恰是美国一流大学录取学生时的重要硬件要素，录取初筛的时候，不符合GPA硬性规定的申请者往往早早就被刷掉了。　　　　据非官方统计，申请常春藤盟校及多所顶尖大学人均需提交5-8科AP成绩，同时，学校也会提供学生高额奖学金，各学校奖学金不等。参加AP考试科目多、考分高的学生会被美国名校另眼相看。英国、加拿大、澳大利亚等国也将AP考试成绩作为发放奖学金的主要条件之一。　　　　大学在做录取决定时会考虑学生在高中阶段的所修的AP课程科目和门数，与大学所选专业相关的部分可以直接转入大学，获得4分以上可以全部转入大学，获得3学分只能转入部分学分。通常学生会选修3-5门的AP课程，有余力的学生会选修6-8门，更有甚者选10门以上，这样就会就节省1-2年的大学学习时间。如果折成学习成本，那可是一笔不小的数字，计算下来估计每年的学习生活费用在5万美金左右。　　　　由于AP课程是美国大一的内容，较之中学内容，难度增加很大。因此一流大学能够轻易地从学生在中学期间是否选修AP课程、选修多少门当中，判断学生挑战学术困难的信心和能力。而且你选修的AP课程科目往往是有目的性的，是与将来想要学习的大学专业有联系的。因此这个科目的成绩，也能代表你是否具备学习相关专业的能力。　　本文转载自，点击。　　　　责任编辑：Sunday-fine