　　暑假即将来临，还在为孩子挑选最合适的夏令营项目而发愁？倾力推荐的夏令营项目“火星移民先锋营”，让孩子成为第一批踏上“火星”的未来主人公！充满科技感的太空舱、独特的雅丹地貌，更有国家级科学家亲自授课，让孩子收获满满，不虚此行。　　火星，太阳系中人类唯一可能建立基地的行星。有朝一日，上百万人会居住在火星并称之为地球以外的“第二家园”。但在这颗红色的星球上，人类至今仍未踏上自己的那一步。未来的火星移民工程师，在哪里？他们，就是今天十几岁的青少年。无目标，无进步！定目标，就定个大的！今年暑假，就去火星！　　问题又来了······火星在哪里？火星是太阳系由内往外数的第四颗行星，由于绕太阳运行的轨道不同，当火星和地球运行到彼此距离最近的那天，他们之间的距离也有6000万千米。以目前的航天飞行器的速度来说，要飞向火星，最少也需要6个月的时间才能抵达！但是，这就能阻挡我们飞向火星吗？　　飞6个月？不！只有想不到，没有做不到！就在地球上，就有个最像火星的地方！　　　　营地位于柴达木盆地边缘的冷湖镇，此处“天上无飞鸟，地上不长草，四季少雨雪，风吹石头跑”。置身其间，只见茫茫戈壁，黄沙漫天，举目四望，除了一片黄土，再无其它。大自然的鬼斧神工把这里雕刻成了人迹罕至的无人区，这里是地球上最不像地球的地方。　　但，这不也正是我们登陆火星的刹那所能感知的一切吗？在这里，我们将如何得到水和食物，如何生存？如何利用我们的智慧，把这片星球改造成另外一个美好的人类家园？　　在火星上，就要像火星人一样生活，我们的火星移民探索，即将从这里启程。　　　　►激发青少年探索太空的兴趣；　　►通过《搭建太阳能发电站》、《无线定位》、《Biosphere-X》生物圈设计、《火箭发射与回收》等课程，学习Science、Technology、Engineer、Mathematics；　　►体验火星地貌，学习户外生存技能；　　►团队协作完成任务，培养合作精神。　　　　1. 国家级科学家亲临授课，专业的导师团队带你深入学习航空航天领域最前沿科研成果。　　2. 置身在柴达木盆地深处的“火星营地”中，模拟火星环境，在太空舱中居住、学习。　　3. 接收火星基地建设标书，就地取材搭建“火星Biosphere-x”生物圈模型。　　4. 绝佳的星空观测之地，架上天文望远镜，在中科院国家天文台导师的带领下，观测月球环形山，辨识星座，一览浩瀚星空。　　5. 徒步戈壁，走进波澜壮阔的风蚀雅丹地貌。　　　　8月4日 敦煌/德令哈-冷湖　　领取火星营地通行证。　　8月5日 冷湖-火星营地　　离开地球，奔赴火星。搜寻物资，戈壁求生。　　8月6日 火星营地　　搭建能源系统，建设太阳能发电站。　　8月7日 火星营地　　生物圈知识学习、搭建生命维持系统、火星地质地貌勘察，探寻生命迹象。　　8月8日-9日 火星营地　　大显身手，建造生物圈模型。　　8月10日 火星营地　　飞行器的结构与发射原理学习，并动手组装。　　8月11日 火星营地　　登陆试验并组装返回设备。　　8月12日 火星营地　　观摩火箭发射，掌握火箭回收原理。告别火星仪式。　　8月13日 火星营地-敦煌/各地　　重返地球。　　　　火星营地（北京）教育科技有限公司　　北京行知探索文化发展集团股份有限公司　　　　　　营员要求：10-13岁，有独立生活能力　　开营时间：2018年8月4日-8月13日　　报名时间：即日起至7月20日　　价格：19800元　　本期人数：限30人。　　　　营员要求：13-17岁，有独立生活能力，有一定英语、编程基础。　　开营时间：2018年8月4日-8月13日。　　报名时间：即日起至7月20日。　　价格：32000元　　本期人数：限20人。　　　　报名咨询：姜老师 156 1112 1421　　扫码提交报名信息：　　星辰大海的征程，怎能没有你!　　　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，以帮助家长更好地选择游学营地活动，文章内容仅供参考。