　　本文转载自南方周末，作者为黄红英，版权归原作者所有。　　做好日常生活的细节，才是最有效的教育，让孩子们从小就知道，哪些可为哪些不可为，做一个实实在在、谦虚有礼、自强、自律、自爱、友好的公民　　众所周知，美国法律对一个人的个性、私隐与权益等的保护，极其严格。生活在美国，许多家长常常教育孩子，一些行为绝不能做，如：以不礼貌的手势对着别人，以嘲笑口吻对着他人说笑，随意触碰他人身体的私隐部位，在公交、地铁等公共交通上饮食，公共场合大声说话，等等；即使别人头发一团糟，或染成五颜六色，身着奇装异服，也不得指指点点，不能背后议人是非，不能随便评价同学，等等。孔子所高倡的“已欲不施勿施于人”，也是美国教育理念的核心。　　似乎整个社会充满条条框框，都是“不能”“不要”“不允许”“不得”做的规定与法律，让人生活得有些战战兢兢，如履薄冰，无所适从。　　然而，当你走在街上，总会见到迎面而来的陌生人与你微笑打招呼：Hi；清理街道的工作人员在你走过时，会将机器关闭，站旁边微笑说：Hello！耐心等你通过后，再继续工作;当你拎着大包小包，吃力地走在路上时，路过的人会问：Are you OK? Can I help you?　　上公交车时，司机会对你微笑：Hi，good morning, good evening等。每个人下车，几乎都会向司机说：Thank you，而司机也会回：You are welcome！　　当进入酒店或学校等公共地方的大门时，前面先进的人，常会扭头看一下后面，若有人刚好走近，则会用手挡住，让门继续开着，直到后面的人手可扶到门，或让你先进入后，才放开。　　每天，你常常听到这些话：I’m sorry, Thank you,Hello,Have a nice day, Have a good night，等等。　　诸多细节，数不胜数。生活在美国，有时因不懂某些领域的法律，也会有心理压力；有时，看到某地发生的恐怖袭击、枪击案新闻，也会担忧。但总体而言，居住在一个社区里，周围的人还是友善居多，人与人之间还是会互相帮助、互相信任。也许，这与美国学校的教育密不可分。　　我的孩子8岁，在旧金山湾区一家小学上二年级（Second Grade）。每周三早上，是学校的校会。一般有这些环节：效忠与感恩国家,念校训；表彰每周表现好的孩子们，通常每班一至两人，表彰原因有主动帮助别人，对他人友好，上课认真，等等；为本周生日的孩子庆祝生日，学校给每个人送上一份生日礼物，全校师生一起为他们高唱Happy birthday。此外，每周会增添不同的互动内容。如跳有益健康的舞蹈，或简单的体育动作；看视频或公益片，告知孩子在学校能做或不能做的行为；引导如何与其他同学、大人以及陌生人相处的方式与方法；如何保护自己的安全与权益不受侵害，对他人不当行为说“No”，等等。每次校会，是许多孩子们最快乐的时光，虽然是教导，但极少有校长或训导主任一本正经严肃训话的情形，总是以轻松、快乐的方法进行引导。　　引导孩子与他人友好相处，从幼儿园开始，会点滴渗透于学校的日常教育间，如：倡导孩子们在力所能及的范围内，捐赠一些不用的书籍或现金到专项基金用户，帮助有需要的人，或改进学校的措施；或定期发给学生一些行为规则，倡导每天、每周、每月、每年，都能做这些日常行为，共同构建一个友善世界。如：　　Smile at 25 people（对25个人微笑）；　　Say “good morning” to 5 people（对5个人说“早上好”）；　　Hold the door open for someone（为他人扶住门）；　　Thank a bus driver（对巴士司机说谢谢）；　　Volunteer in your community（为你的社区做义工服务）；　　Say“Hi”to someone who looks sad（与看上去伤心的人说“你好”）；　　细节决定成败，一个人如此，一个社会也如此。美国的法律条文一般都写得很细，哪些允许、哪些不允许规定得比较清晰。教育也是，做好日常生活的细节，才是最有效的教育，让孩子们从小就知道，哪些可为哪些不可为，做一个实实在在、谦虚有礼、自强、自律、自爱、友好的公民，而不是让每个学生都写下一些看起来很遥远的目标。中国也有句俗语：无规矩不成方圆。也许，正因为整个社会约定成俗的许多“不可为”，才保障了合理合法的“可为”，也才让更多人能够保持个性、自由发展，保护与激发了创新创造能力，才有了更多人的“有所为”。　　在美国社会里，人的权利包括生命权、自由权、财产权、尊严权及追求幸福的权利，是个人或群体因作为人类，而应享有的权利，这是最核心的自然权利，没有它们，就没有自由、平等和博爱。尊重人的权利，要求“把人当人”，这是人的哲学，法律保障人的权利，也是美国社会的哲学。　　　　责任编辑：Sunday-fine