　　本文为国际学校家长圈（ID：ischoolQZ）原创文章，未经授权禁止转载！　　　A-level是英国课程，IBDP是正宗的国际课程，被称为“成熟的国际化素质教育”。但是，这两门课程到底哪一门更难？这在新浪国际学校家长群（加群请联系：sinaqunzhu）争论不休。　　究竟两门课程的具体设置是怎样的？两门课程在各个维度上的区别又是什么？北上广深都有哪些学校分别开设了这两门课程？这些问题您都可以在这篇文章里面找到答案。　　（本文所列学校仅为小编手动查找的学校官网公布信息，且学校排名不分先后）　　　　A-level课程原本是英国本土高中课程。提到A-Level不得不提英国教育体系：KS1-3，GCSE，ALEVEL。 A-LEVEL课程学制为两年，学习A-level之前学生必须在上完IGCSE课程（年龄相当于中国的高一）。　　中国地区的A-level学校有13年制的，如哈罗国际学校；也有4年制英系高中课程，如北师大剑桥中心；更多的是3年制英系高中课程，如人大附中中英办学项目。　　　　IB课程是由1968年成立于瑞士日内瓦的IBO组织管理、设计IB课程。迄今已有152个国家，4000多所学校所开设IB课程，今年的学生平均IB分数为29.78分。　　据IBO官网显示，中国地区截止今天已经有130+所授权IB学校，其中IBPYP课程的学校有50所，提供IBDP课程的学校96所。　　北上广深地区开通A-level和IB课程的学校一览（本文限于篇幅，只列举部分）　　了解了上述开设IB和A-level的学校，你是不是还对这两门课程的区别不太清楚？　　以下给各位家长们介绍有关A-level和IB课程的小常识，便于各位家长对两种课程有直观的比较。　　　　A-LEVEL第一年一般要求学习四门科目，第二年减为三门，当然这是最低要求，中国学生大多数会选理科的科目，如果学生有能力可以多学几门，对申请大学也是很有帮助的。　　A-level课程由于对学生选课要求比较宽松，一般3-4门即可，同时也不强制要求参加很多课外活动等，相对IB课程，A-level课程单科难度并不低。A-LEVEL还会有不同的考试局，各个学校根据自己的情况来选择不同的考试局。　　在中国多数是CIE、EDEXCEL、牛津AQA这3个考试局，其中CIE是公认的最难的，有些学校甚至在不同的科目上选择不同的考试局，但每一个考试局的成绩都被认可。　　作为目前最为国际化的一种课程体系，A-level成绩被全球认可。其中英国、澳大利亚、新西兰、爱尔兰、新加坡、香港地区、南非的所有大学均认可；加拿大则是多伦多大学、麦吉尔大学、女皇大学、不列颠哥伦比亚大学、西安大略大学、劳伦西大学、蒙特埃里森大学、特伦特大学等大学；美国一些顶级大学需要SAT成绩，但也有部分大学接受A-level成绩，而且A-level成绩在美国大学可以兑换学分。　　　　IBO文凭组织设置中有IB小学（PYP，G1-5）是国际文凭组织为3-12 岁的幼儿园和小学生设计的学习项目。英式教育普遍采用，也是当今世界公认的培养精英学生的高水平小学项目。国内像顺义国际学校、乐成学校均引进此课程用于小学阶段。　　IBO文凭组织还设置IB 中学课程（MYP，6 到10 年级），我们通常所说的IB，主要指IB高中文凭课程（IBDP），针对16-19岁的高中生，学制为两年。IBDP的学生不仅文科，理科甚至艺术的专业课都要学习，还要有大量的时间去完成各种论文和参加社会活动，所以IB对学生学习能力要求非常高。　　参与IB文凭项目的学生要获得文凭，在两年里要从6个学术领域的学科板块中选择6门课程（见科目图）（每门分数从1-7分划分）进行学习，并通过考核；　　还要完成3项必选拓展课程：　　长篇论文（Extended Essay，简称EE）；知识理论（Theory of Knowledge，简称TOK）；创新、行动与服务（Creativity， Action， Service，简称CAS）。　　选择6门课程最高总分为42分，3门拓展课程总分为3分，所以IB课程的总分为45分。　　　　责任编辑：Sunday-fine