　　本文转载自@萌芽研究所BUD。　　在上周写完兴趣班的稿子后，留言也有很多爸爸妈妈，希望我可以谈谈英语启蒙的事情，我先说说我家两个孩子的情况。　　整体来说，我家两个孩子现在的“英语触感”已经培养起来了，表现在可以用英文来对话、沟通，当随口对孩子说一句英文的时候，孩子是有反应的，他能捕捉到我语言中的信息，并且能够跟着我的节奏继续。　　Joshua现在的中英文切换算很自然了，在理解力、表达方式和句子结构上，还是比较稳定发展的。　　3岁多的Eric对英语的理解能力，反而更多地表现在单词、短句等和生活场景比较密切相关的话题上，上课也会很积极主动发言，所以老师也很认可他在英语学习上的进度。　　今天的文章，我想针对孩子的英语情况，和大家简单总结一下我在生活中所运用的方法，以及针对学龄前孩子的英语启蒙怎么做才好。　　　　年龄问题，一直都是微信后台爸爸妈妈咨询我最高频的话题之一。　　整体来看，孩子在10-12个月之间就已经可以学习双语，的确如果家庭和生活环境合适，越早开始是越好的。这是因为从10-12个月开始，我们大脑便会逐渐对一些不常听到的语音减少区分和识别。这是我们的大脑防止信息过载的策略。　　如果你发现自己家庭的情况，无论是英语发音，还是沟通深度和水平，都不算理想，那么更好的方法其实是，在孩子3岁前先专注于母语教学，培养起孩子的阅读、学习和思考的相关乐趣，帮助孩子提升思考的逻辑性等，这些都是有利于孩子接下来更系统地学习英语。　　因为，任何的语言本质上都是为了沟通而服务的，如果没有思维模式、学习氛围在后面支撑着，那么语言学习会因为“无用”和“无趣”，最终也依旧被孩子的大脑所“抛弃”。　　3岁或者4岁，同样也是第二外语启蒙比较好的起始时间段，这个时候可以充分结合起系统的学习训练，基础比较薄弱的家长也可以综合运用更多的工具、教具、环境等帮助自己，比如听、读、说、沟通和分辨等多种方式进行启蒙。　　　　英语启蒙听起来可能比较高大上，让大家不自觉的就产生了畏难心态，但其实好的英语启蒙应该是简便易行的。这里有一个基本原则是：英语启蒙要系统有策略，表现在示范质量要保证，示范维度要多元。　　系统的启蒙计划可以更好地帮助延伸和拓展孩子的语言能力，我结合我自己的体会和大家分享一下。　　　　什么叫“有意阅读”？语言是约定俗成的沟通方式，孩子最初通过模仿周围人来学习语言，但模仿不是终点，模仿的目标最终是为了实现有效的沟通。有意阅读，就是指把语言学习放在情境当中，让孩子了解到使用语言是如何为了沟通而“服务”的。　　针对英语学习，使用有意阅读策略的一个有效方式，就是给孩子讲英语故事，通过讲英语故事把语言教学放在足够丰富的情境表现形式里，让孩子明白怎样链接有效的沟通。　　　　选择图文并茂的童谣读本，跟孩子讲的时候就可以边讲边演示。可以先从文字少的、词汇量简单和情节易懂的生活绘本开始，再到文字多的，信息量丰富的绘本。因为对词汇量不多的孩子来说，书上的图片可以帮助我们把单词更好地联系起来。　　　　能否提高情境的吸引力，父母的演绎过程很重要。英语绘本中有很多重复、押韵和富有节奏感的童谣，我们要注意运用童谣的特色，注意朗读时分段落、抑扬顿挫，运用表情、语调来增加它的丰富性。　　　　我们可以使用生活中的道具，结合手偶、玩具、折纸等多种道具把绘本中的场景摆弄出来，这些都是很好的场景化的语言示范，比如真人角色扮演，唱唱跳跳，利用童谣的韵律来做手势和动作等。　　　　围绕绘本主题背后的讨论，是帮助孩子建构绘本背后的思维模式很重要的部分，以及可以强化英语启蒙中对字词的敏感度。简单来说，就是询问关键要素，“Who、What、When、Why、How、Where”，早期的英语启蒙这六个关键词便足够有效运用。　　我之前分享的《讲故事可以提升宝宝逻辑力？里面的学问也不少》里也有提到，我和哥哥读绘本时，常常是综合运用了上面这四种方式。　　比如我们读《三只小猪》的时候，就从选择情节丰富的故事，到说唱的结合，再到手势和动作的演绎，最后是对整个绘本的重新架构。　　这个整体的过程，可以帮助我们把“英语启蒙”盘活。　　　　什么是事件场景呢？孩子语言学习离不开生活场景，要让孩子形成足够的英语触觉，也同样需要考虑孩子是否有足够的时间，参与到现实讨论之中。　　事件场景，是项目学习法在语言学习中另一层面的延伸，将语言学习变成工具扩展，打通语言和其他学科之间的关系，比如数学、思维、科学、认知等，都可以和英语很好地结合起来，变成专项事件的讨论场景。　　大家都知道，我家Eric超级喜欢球，甚至可以把很多球员的全名都如数家珍，不是叫C罗而是说“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多”，还有“利昂内尔·梅西”和“赛尔西奥·拉莫斯”等等，敢情他的英语单词背诵都用在背诵球员名字上了……　　因此这段时间我和孩子们进行了一场以世界杯为主题的事件场景式英语启蒙，我结合起来示范一下具体如何操作，大家也可以在公号回复关键词“世界杯”获取全套的资源包。　　需要补充的是，大家运用的时候可以换任何的事件主题，比如美国大选、学校毕业礼、旅游出游等，和生活有关的事件主题都可以。　　　　世界杯离不开赛事和比分，那么首先可以给孩子准备简易的比分表或者赛事表，比如下面这张表适合在比赛开始前，作为世界杯背景知识的科普。　　做完这个简单的表格之后，就可以直接向孩子提问数学英语问题了，比如面对Eric和Joshua，我提问过的数学相关问题包括：　　→ 问数量 Who won the most FIFA World Cup? (世界杯历届里谁赢的最多？）　　→ 问总量 How many times has Germany been the champion?（德国赢了几次世界杯？）　　→问差额How many more times has Brazil won than England? （巴西比英国多赢几次？）　　→ 问年份 When do you think the first World Cup was held?（第一次世界杯是在什么年份？）　　　　世界杯是一个大赛事，几乎是全世界的狂欢，因此对于孩子来说，这其实是一个特别合适的“通识教育”的契机，让孩子明白运动、体育精神和赛事背后的故事。这也是孩子对世界杯最感兴趣的部分之一。　　实际操作中，我们可以运用简单的英文句式，和孩子一起走近更丰富的世界杯常识。比如面对Eric和Joshua，我们讨论过的话题包括：　　→ 讨论定义 The FIFA World Cup is an international men's football competition. It takes place every 4 years. （世界杯是国际男足比赛，每四年举行一次。）　　→ 讨论流程 The teams are divided into 8 groups. July 15th is the Worl Cup Final.（球队分为8个组，7月15日是总决赛。）　　→ 讨论主办方 Russia is the host of the FIFA World Cup 2018. It is a very large country.（俄罗斯是2018年世界杯的主办方，它是一个很大的国家。）　　→ 讨论赛果 Who do you think will win and why? （你认为谁会赢的比赛，以及为什么呢？）　　　　对于孩子来说，观看球赛的过程其实会有很多的问题，比如为什么踢球的规则是如此，什么时候是红牌、黄牌警告，为什么裁判会更换球员，如何计算比分，每一个球迷家庭都避开不了这些讨论。　　对我来说，我也会鼓励孩子从“好奇心”出发，借助名词解释来帮助孩子更好地理解这些，让孩子有一个轻松、适宜又丰富的讨论氛围，比如下面这经典名词就很合适：　　　　越位， 在传球一瞬间，接球队员位于对方半场，且和对方底线之间少于2名对方队员（包括门将），就判定越位。　　　　可以就精彩的进球讨论具体球队的配合和打法。延伸出更多的世界杯知识。　　　　帽子戏法，最早出现在1858年。当年，板球手HH·斯蒂芬森连续3次击中门柱得分，而被奖励一顶帽子。　　希望今天分享的英语启蒙策略，能给大家一些启发啦。　　本文转载自，点击。　　　　责任编辑：Sunday-fine