　　70、80父母教育需求越来多样，全国教育化新校井喷式增长，上海作为国际化大都市，国际化教育发展迅猛。《私校风云》“全国热门城市国际化教育新校”盘点走向上海。　　据不完全统计，上海国际化教育学校目前超过百所，开设高中阶段的国际学校依然是主力，基本达到9成。地区主要在浦东、闵行、徐汇、杨浦、长宁几个城区，以浦东、闵行最为集中，大概数量在25所。其他区相对较少，多为近年开设的新学校。　　通过盘点，小扒发现，今年上海新增14所国际化教育学校，大多为全学段办学，浦东新区最多，超过5所。以下是详细内容：　　这14所国际化教育新校主要分为以下几类：　　　　主要有美国公立中学模式、英国私校分校、外籍人员子女学校，如托马斯实验学校为美国公立中学模式办学；英国私校分校，分别是上海阿德科特学校、莱克顿学校上海校区，民办惠立学校也有英国私校惠灵顿公学的影子；杨浦德法学校正在建设当中，属于外籍人员子女学校。　　　　分为大学合作办学和民办学校分校，上海科技大学附属学校依托上海科技大学，同济 大学附属嘉兴实验学校为同济合作办学，华二宝山实验学校为华东 师范大学授权；民办学校分校主要有，上海平和双语青浦学校。　　　　分为教育机构集团和实业企业办学，尚德实验（航头校区）、上海宏润博源学校、民办宏文学校属于教育机构或教育集团合作办校，上海德英乐则属于实业公司办学。　　可以看出，上海地区国际教育局面较为成熟，这些新学校的成立，不仅是填补当地国际教育空白，更是锦上添花。国外中学分校、国内大学及k12阶段名校托管民办校、教育集团分羹，共同助力上海国际教育的多元化发展。　　各学校详细信息如下，数据来源于网络查找，实际招生以学校具体操作为准，更多新校欢迎补充：　　　　上海阿德科特学校座落于上海松江区佘山，由雅力教育集团投资，引进英国百年名校阿德科特，并和英国剑桥国际考试委员会达成战略结盟。　　开学年份：2018年　　开设学段：小学、初中、高中　　招生计划：春季班30人，秋季班80人　　学费：春季班10万；秋季班15万　　　　上海德英乐学院是万科旗下重点打造的一所重点国际高中。　　开设学段：初中　　招生计划：春季班：8年级下（1个班），9年级下（1个班）　　秋季班：9年级24人（1个班），10年级72人（3个班）　　　　莱克顿学校的上海校区是一所提供国际教育的英式全寄宿制学校，采用IGCSE和A Level课程，2018年招收14-18周岁中外籍学生。学校坐落于上海浦东新区，距离浦东国际机场和迪士尼国际度假区约15公里车程，将于今年9月正式开学。　　开设学段：初中、高中　　招生计划：首届招收10年级（初三）、11年级（高一）的中外籍学生。　　学费：170,000 元/学年　　　　上海浦东新区民办惠立学校由上海陆家嘴集团前滩投资发展有限公司投资建设，并聘请英国惠灵顿公学提供教育咨询服务。全新校园将坐落于上海前滩国际商务区的北侧。目前的惠灵顿(上海)双语幼儿中心也会于2018年8月迁入其永久园址，即上海浦东新区民办惠立幼儿园。　　开设学段：小学、初中、高中　　招生计划：一年级4个班，每班12人；二至五年级2个班；六年级4个班　　学费：20万-25万　　　　该校高中阶段引进美国公立高中排名第一的托马斯·杰弗逊科技高中课程元素，举办民办国际化学校，小学和初中阶段办学性质尚未确定。　　开设学段：高中　　招生计划：根据初步规划，未来可能设立 72 个班级，小学 30 个班、初中 24 个班、高中 18 个班。　　学费：8万/学期　　　　上海杨浦德法学校将覆盖从幼儿园到高中的教育，招收外籍学生，计划招生规模达2000人。项目首期将建设3.5万平方米校区，两校将建设各自的教学楼并分享使用图书馆、运动馆等公共设施。　　开设学段：学校涵盖幼儿园、小学、初中、高中阶段　　招生计划：2000人　　　　上海宏润博源学校是由宏润建设集团（上市公司）与播文教育共同创办的国际学校。它是美国格里格斯国际学院(简称GIA)上海独家授权学校，学校为处于非义务教育阶段、且有意向出国接受高等教育的高中学生，提供4年制双语或全英文的大学前课程。　　开设学段：9-12年级　　招生计划：不限户籍、国籍，招收初中毕业或即将毕业、高一、高二、高三，未来到国外读高中或大学的适龄学生。　　学费：14.6万/学年　　　　上海平和双语青浦学校位于青浦新城中心，系浦东国资委旗下上海金桥（集团）有限公司全资创办的一所民办学校。　　开设学段：小学、初中、高中　　招生计划：小学部一年级4个班，共100名学生；初中部6年级2个班，共50名学生。　　学费：4.6万/学期　　　　上海民办华二宝山实验学校为九年一贯制非营利性民办学校，由华东 师范大学品牌授权、华东师大二附中管理。　　开设学段：小学、初中　　招生计划：一年级学生144人（4个班，每班36人，其中宝山本区招生人数不低于40%）；　　初中六年级学生216人（6个班，每班36人，其中宝山本区招生人数不低于40%）　　学费：小学1.8万/学期；初中1.9万/学期　　　　上海浦东新区民办宏文学校（以下简称“宏文学校”）是由中国500强企业远东宏信有限公司下属企业独资举办。宏文学校为九年一贯制寄宿制学校。　　开设学段：小学、初中　　招生计划：小学6个班180人（本区140人，外区40人）；初中4个班112人（本区72人，外区40人）　　学费：小学5万/学期；初中6万/学期（待确认）　　　　尚德实验学校是上海尚德教育投资发展有限公司投资兴建的一所民办学校，招收幼儿园、小学、初中到高中的学生，实行寄宿制。　　开设学段：幼儿园、小学、初中、高中　　招生计划：本区招生216人，6个班　　学费：幼儿园托班6500元/月；小、中、大班8,000元/月　　国内部小学2万/学期；初中2.15万/学期；高中2.3万/学期　　中外融合课程（小学到高中）5万/学期　　　　上海科技大学附属学校位于张江综合性国家科学中心（张江科学城）核心区，依托上海科技大学平台，致力解决张江地区优质基础教育资源紧缺的现状，支撑配套国家科学中心、张江科学城的建设。　　开设学段：幼儿园、小学、初中　　招生计划：小学一个年级6个班，估计240人以内　　中学一个年级6个班，估计240人以内其中国际班占一半。　　学费：暂无　　　　同济 大学附属嘉兴实验学校，由嘉兴经济技术开发区、嘉兴国际商务区管委会与著名高校(,)合作办学。坐落于嘉兴国际商务区东北面，具体位置在云东路以东，吴家浜以南，庆丰路以西，文贤路以北。　　办学规模： 66个班，其中小学24个班，初中42个班。　　　　上海青浦区世界外国语学校是由均瑶集团下属上海世外教育服务发展有限公司举办的一所十六年一贯的全日制学校。　　开设学段：初中　　招生计划：招收六年级新生72人，每班最多招36人。　　学费：每学期40000元/人（最终以物价部门审核为准）　　　　上海浦东新区民办常青藤小学是一所全日制民办小学，校区前身为上海长宁国际外籍人员子女学校。　　开设学段：小学　　招生计划：100人，4个班　　学费：正在走审批流程，以物价局核准的收费标准为准　　　　上海康德双语实验学校是黄浦区首家十二年制的民办国际化学校，学校崇尚学术立校，因此携手在学术方面有卓越追求和辉煌成就的英国顶尖私立名校康德学院（Concord College UK）共同探讨在上海的学术办学之路。　　开设学段：小学　　招生计划：3个班级、75名新生　　学费：8万元/学期　　　　中国福利会下属宋庆龄学校将迎来建校以来的首批高中生，这也是该校首开高中部。课程与(,)第二附属中学、加州大学洛杉矶分校合作。　　　　　　　　　　责任编辑：Sunday-fine