　　孩子马上迎来期待已久的暑假，该如何利用假期丰富他们的生活并且开拓眼界？对于正处于上学阶段的孩子们来说，夏令营不失为一种寓教于乐的好方法。而面对市面上种类繁多的游学团和夏令营活动，如何才能选到安全、可靠的好项目，让孩子在旅途中学习与成长？　　新浪教育特别推出的栏目为您精心挑选安全、优质的暑期营地及游学活动，让孩子在安全可靠的环境中学习成长，也让您放心。以下暑期营地项目汇总供您参考：　　　　让孩子成为第一批踏上“火星”的未来主人公！充满科技感的太空舱、独特的雅丹地貌，更有国家级科学家亲自授课，让孩子收获满满，不虚此行。　　 2018年8月4日-8月13日　　青海省冷湖镇　　　　1。专业的导师团队带你深入学习航空航天领域最前沿科研成果。　　2。 置身在柴达木盆地深处的“火星营地”中，模拟火星环境，在太空舱中居住、学习。　　3。 接收火星基地建设标书，就地取材搭建“火星Biosphere-x”生物圈模型。　　4。 绝佳的星空观测之地，架上天文望远镜，在中科院国家天文台导师的带领下，观测月球环形山，辨识星座，一览浩瀚星空。　　5。 徒步戈壁，走进波澜壮阔的风蚀雅丹地貌。　　　　　　把海外名校搬到中国，不用出国门，浸入全英文环境，原汁原味体验营天下领导力课堂；配备优秀的翻译，英文中文双语教学，体验原汁原味的海外课程同时，满足不同英语水平营员的需求。　　　　2018年7月15至22日 （8天7晚）　　北京市私立汇佳学校　　　　领导力讨论，公众演讲技巧，中西方文化差异，制定精英成长计划，英音美音大pk，沟通的艺术等...　　　　DDC是国内领先的全英文营地教育项目，不仅包含美国麻省理工学院（MIT）设计的STEM课程，还包括心理学、模拟法庭等趣味人文教育课程，帮您将孩子培养成为有想象力、善解人意、情商又高的未来领导者。　　　　北京：2018.6.25-7.13；7.16-8.3；8.6-8.17　　上海：德威外籍人员子女学校（浦东）2018.6.25-7.13；7.16-8.3　　上海：包玉刚实验学校：2018.7.7-7.18；7.21-8.1　　　　基础STEM，古代文明，世界地理、动物雕塑，生物基因，火箭计划，生态侦探、金融与投资、苏斯狂想曲音乐剧等...　　　　让孩子走进中国国家基因库，体验黑科技，组装智能机器人，度过一个充实而又难忘的暑假！　　2018年7 月 13 日-7 月 18 日　　深圳　　　　1。探秘神奇的生命密码—基因探秘之旅　　2。博物学通识　　3。看看火星上如何种菜　　4。体验黑科技　　　　让孩子成为第一批走进中国国家基因数据库的中学生，研究生命科学的奥秘，与科学相约，遇见更好的自己！　　2018年7月20日-7月26日　　深圳　　　　1。 提取样本DNA，针对特定片段进行酶切实验。　　2。 参观国家基因库生物样本库存储库，数据库和测序平台，进入超级计算机机房　　3。 国家基因库活体库珍稀物种　　4。 生物信息学基础课程　　5。进入国家基因库数据库，应用测序数据的分析方法对物种去比对，研究物种特色　　6。 分子生物学基础课程　　家长报名请点击：　　　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，以帮助家长更好地选择游学营地活动，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰-WYX