　　又到了一年一度的毕业季，各种牛人校友大PK循环上线！当红学霸明星，知名公司CEO，你方唱罢我登场。等等！竟然还有州长和前总统候选人？？？没错，这毕业季大咖演讲的精彩程度一点儿不亚于总统竞选！　　尤其是对咱们家长而言，这些演讲承载了经验丰富的前辈对毕业生人生发展的希望，因此对孩子的成长可是很有借鉴意义的！　　哈佛、耶鲁、麻省理工……这些名校学生毕业前的“最后一课”都听了些什么？　　　　　　“发展你真正的自我，缺乏经验是最大的财富。”　　你的不自信与缺乏经验，可能会使得你去迎合他人的期待、标准或价值，但是你们反而可以利用缺乏经验，去开创属于自己的路，一条抛开事情该怎么做的束缚之路，一条有你自己决定其理由的路。　　你们最大的优势，就是当你不知道事情该怎么做时，你们可以自由地发挥，因为你的闹钟没有塞满太多既定的想法，也没有太多的理所当然。而你说知道唯一做事的方式，就是用你自己的方式。　　　　　　“无所畏惧，永远不要安于现状。”　　在每一个方面、每一个转折点，我们要问自己的问题不是我能做什么，而是我应该做什么。这就是改变的力量，永远不要安于现状。我相信这种心态对年轻人来说是顺其自然的事情，你们不要放弃这种年轻人的特质。　　无畏意味着勇敢迈出第一步，即使你不知道它会将你带往何处。也许驱使你的是更崇高的目标、也许是周围人的目光。当你独自一人的时候，才会看到自己真正的问题，而不是与大家站在一起的时候。　　即使这个世界无法改变，你也应该是最后一个放弃努力的人。杜克大学的毕业生们，除了最后一个放弃努力之外，还应该是第一个改变它的人。　　　　　　“直面过失，平静的大海造不出优秀的水手。”　　当你错过某件事时、犯了这样的错误时，你会感到很痛苦。不过，你会认为你看到的是好事，而不是坏事。当你能够知道你让别人失望的时候，这是很不容易的。在我最艰难的时刻之一，海军学院前院长迈克尔·米勒（Michael Miller）亲切地伸出了援手，他提醒我，平静的大海绝不能造就出优秀的水手。　　他说的很对。在我的生活中，给我带来收获最多的事情，肯定是最难的事情。这是你了解自己最多的时候。你几乎能感觉到自己在成长，你能够感觉到成长的痛苦。当你承认自己的错误时，你可以更加努力地改正它们，甚至更努力地防止下一次再犯错误。　　我们正处在人类历史上最辉煌的时刻之一，你不仅要经历它，还要塑造它。　　　　　　“真正优秀的人往往足够坚韧。”　　我最近常常思考“坚韧”这个概念。我的偶像埃莉诺·罗斯福曾说：“每一次你停下脚步与恐惧对视，你都会收获自信、勇气和力量，这样你便可以告诉自己，我已经经历过这一切了，我有勇气面对下一个挑战”。这便是坚韧。　　坚韧非常重要，因为每一个人一定会经历失败，而最重要的就是经历失败之后能够爬起来继续向前。作为耶鲁大学即将毕业的学生，这听上去可能难以接受。但是相信我，你一定会犯错，会经历失败，不管你有多么优秀。看看我的例子就知道了。　　　　　　“没有人能只靠自己成功。”　　我走到今天，并非单靠自己。我的意思是，如果我要独享荣誉或奖牌，那会贬损每一个让我走到这里、给我提供建议、努力帮助我以及在我跌倒时搀扶过我的人。而且，这会给人造成一种错误印象，以为我们光是靠自己就可以获得成功。没有人可以做到。靠自己成功的人，只存在于传说中。　　没错，我有决心，没错，我从不听信那些怀疑我的人的言论。没错，我有远大的理想，没错，我有满腔的热情以及所有的条件，但是如果没有得到帮助我将一事无成。　　你们要明白你的今天是因为得到过很多的帮助。那么你就会明白，现在，是时候去帮助别人了。这就是所有我想说的，不要只想着自己，去帮助别人。　　责任编辑：Sunday