　　编者按：本文为读者盘点了转载自公众号： 国际学校择校指南。　　近些年来，随着国际教育的发展和普及，高中升学也不再只有中考这一条路，国际班的出现成为杭城家长的另一个选择。那么，报考国际班应该从哪些渠道获得招生报名的信息呢？　　　　　　杭州教育网应该是决定报考杭州中外合作班家长的常驻“阵地”了。因为，这个网站会在第一时间发布各个国际班的招生简章、录取排名情况等。如果你想第一时间得到官方正版的有关杭州中外合作班的信息，那么，关注这个网站并常常查看其公告公示栏的内容就没错啦！　　查询各中外合作班（包含招生范围和计划、报名条件、英语水平测试方式、成绩评定办法、录取规则、收费标准等内容）；　　查询各个中外合作班；　　中考后，查询学生的及排名；　　查询各个中外合作班的；　　　　　　了解招生信息后，更重要的一步便是报名参加相关考试了。家长们一定要注意，杭州市各类高中招生管理系统的网站是报名参加国际班英语水平测试的唯一网址。当然，家长和孩子也要注意报名的截止时间，赶早不赶晚，尽量提前报名。　　各个中外合作班；　　在报名系统关闭后，考生所填报信息将不得更改，且每位学生只允许报考一所中外合作班。　　　　在国际班的择校过程中，了解学校的基本情况最直接、简便的方法便是查看学校网站的相关介绍和报道。当然，对于国际班的招生信息、录取情况学校也会第一时间在官方网站发布。　　查看所报考学校中外合作班的招生简章；　　查询；　　查询该校中外合作班英语水平测试成绩及排名；　　查询该校的最终录取结果；　　　　1.杭州高级中学：　　http://www.hanggao.net/gjb/　　2.杭州第四中学：　　http://www.hz4z.cn/guojibu.html　　3.杭州师范大学附属中学：　　http://www.hsdfz.net/MainIndex.aspx　　4.杭州第十四中学：　　http://ap.h14z.com/#here　　5.杭州外国语学校：　　http://www.chinahw.net/jqgz/　　6.杭州东方中学：　　http://www.dfzx.net/　　　　责任编辑：Sunday-fine