　　在过去的两年里，中国改革不可谓不大，同学家长们对此众说纷纭，新旧高考政策的支持者各执一词。暂且不论国内的改革是否利大于弊，美国教育界对与“反高考”的决心也是非同小可。　　2017年，由近百所美国顶尖私立高中组成的联盟 Mastery Tran Consortium（MTC）发明了一种全新的学生评价体系 —— A New Model。　　A New Model 不含分数，也不评级，而是会持续追踪记录、评估学生的 8 项能力。10 年之内，这种动态的电子档案将逐步取代并终结 SAT、ACT等 “ 美国高考 ”，成为全美大学录取新生的评价体系。　　A New Model 刚刚发布，就获得了美国大学申请系统 Coalition for Access, Affordability and Success（CAAS）的支持。而使用 CAAS 申请系统的学校包括哈佛大学、耶鲁大学、普林斯顿大学、哥伦比亚大学、斯坦福大学、康奈尔大学、达特茅斯学院、杜克大学、密歇根大学等80余所美国著名高校。　　　　不含分数，没有评级的 A New Model 到底是个怎样的评价体系呢？　　左边那页纸是评估结果：一份模拟的学生档案。档案左上方显示了这个叫 “ 史密斯 ” 的男生的姓名、父母、住址、生日、性别等个人信息。然后用一张饼图直观表现了对史密斯 8 项能力的评估结果，哪项强（第 3、7项），哪项弱（第1、5项），一目了然。　　右边的一页纸是 A New Model 在高中期间持续追踪记录、评估的学生的 8项能力，每个大项中还有若干小项。　　饼图右侧是 “ Featured Credits ”，即史密斯的具体特长。比如，第 7 大项的 b 小项，史密斯尤其突出，“ 具有正直、诚实、公正、尊重他人的品德 ”。　　在第 3 大项能力上，史密斯也很优秀，但如果深入评估的话，就会发现，他在第 3 大项的 b、c、g、h 四个小项上都很优秀 —— 包括影响和领导他人，能赢得信任、解决冲突、为他人提供支持，能完成协作任务、管理团队，能执行决策、达成目标。　　是这四小项能力综合拉高了第 3 大项整体的表现。所以，尽管史密斯 3、7 两项能力都很抢眼，但其更深一层的内涵却是不同的。　　此外，尽管史密斯的第 8 项能力整体看仅是一般，但第 8 大项的 e 小项却非常突出 —— 格外能坚持不懈，所以，也被列入了 “ Featured Credits ” 。　　综上所述，从饼图和特长两项，就可以得出史密斯是个领导型人才的结论，且具体具备哪些领导素质清晰明了。　　档案的下半部分是“ Earned Credits ”，反映了史密斯同学所具备的能力，涵盖了 8 大项、61 个小项中的 31 个小项。 整个电子档案记录、评估的内容包括 ——　　史密斯同学的档案只是一个模拟，真正的档案是一款软件，可以点击进入每一项，查看学生高中期间的相关资料，包括作业、报告、考试、活动、老师评语等各种材料。　　未来，每个学生一入学就会建立档案，并开始持续不断地动态更新，高中毕业申请大学的时候一键点击、即可提交，不需要再另行准备材料。这将是一份持续更新的全息档案，一点一滴的努力、能力都纤毫毕现。　　也就是说，“ 平时不努力、临时抱佛脚、刷题考高分 ” 的人，认识大牛能搞到推荐信的人，总之，任何投机取巧走捷径的人，都没空子可钻了。未来 A New Model 会扩展到公立中学，全面改写美国大学的录取方式。　　　　无独有偶，“美国中考”——SSAT（Secondary School Admission Test，成绩适用于美国、加拿大私立中学的入学申请）也在前不久正式宣布：除了测量学生的数学、语文、阅读、逻辑思维和发展潜力，还要借助Character Skills Snapshot（以下简称CSS）系统为学生做性格测试。　　CSS系统诞生后，EMA的执行董事海瑟·赫勒是这样解释的：“学习成绩和测试成绩不会反映一个人全部的能力。性格能力测试不仅为发展孩子的新技能、如何使用已有技能，提供了更进一步、更全面的信息，而且让我们知道，应该如何为每个学生制定更个性化的培养方案。”　　　　CSS测试可分为两个类型，分别是强制选择题和情境决策题。前者测试了8种性格中的7种，后者则测试孩子对于人际矛盾、复杂问题的解决能力。　　强制选择题部分，会陈述一个情况，比如“我喜欢困难的任务”，然后给出程度上的选择——例如“非常不同意”或者“非常同意”，要求学生选出自己认为最准确的以及最不准确的对个人性格的陈述。　　而情境决策题，就更加困难了——它们通常会展现群体之间的矛盾，而且每个情境都有四个对应的选择，不是机械地做出抉择，而是根据自己的认知，去评估每个行为的合理程度，以下是部分情境题的示例：　　情境1：凯奥纳接到了一个小组项目，他的小组需要找个时间见面，组员们想要在周二下午见面，却刚好和凯奥纳棒球训练撞期了，请评估以下做法：　　情境2：萨拉上课请假去厕所，当她走进厕所的时候，看到一个女孩在哭，虽然她不认识这个女孩，但是很担心这个女孩的状况，请评估以下做法：　　更有趣的是，这些看起来让人模棱两可的测试题，并不存在标准答案。可以看到，CSS测试并非要让孩子在性格上 “决一高下”，而是为学校如何选择更适合的学生、为孩子如何挖掘自己的未来潜力等，提供了一份比学习成绩更细致的参考。　　　　从A New Model到CSS测试，都在告诉我们：以成绩为唯一评价标准的时代，正在成为过去。美国排名前 100 的大学、初高中正在进行一场变革，以标准化考试成绩评估人才的教育模式正在终结，以能力评估、录取人才的时代正在开启。学校教育和家庭教育，也应该重新回归本质——不仅要传授知识，更要培养孩子决胜未来、成就幸福人生的软实力。　　不论你是着眼于留学，还是想要投身国内，这些改革和尝试，都给我们发出了一个信号——学习力之外的软实力培养，才是让一个人格完整的关键。　　你准备好为这些新的改变发起挑战了吗？　　本文转载自，点击。　　　　责任编辑：Sunday-fine