　　本文版权声明：本文由公众号“魔力小孩（ID：Magikid）”授权新浪“国际学校家长圈”转载，文章原始版权归属作者越越鸟，转载需本人授权。　　编者按：你是否有这样一种焦虑？朋友圈里永远有一种小孩，叫“别人家的小孩”，他们存在于娃爸娃妈的朋友圈中，今天会算术、明天背唐诗！转头再看看自家的小孩，竟然还在玩儿呢？当这种焦虑在脑子里扎根，就不知不觉成为了亲子关系的导火索……　　01　　一直以来，我和儿子之间始终洋溢着祥和欢乐的气氛。母子俩总是“你说我漂亮，我说你可爱”。　　然而，最近，出问题了！我看他越来越不顺眼，而他也会冷不防就给我来个白眼。　　“万万没想到，亲子关系最大的破坏者竟然是……”，本来，这篇文章我想用这样的标题的，但心急如焚的我再没心思制造悬念了。就直接告诉你吧：是她！就是她！就是朋友圈里那位牛娃的妈！　　02　　三个月前，我参加一个讲座，现场认识了这位妈妈并互加了微信。她的朋友圈主角永远是她儿子，每天一发，主题永远是“我儿子牛，我儿子最牛，我儿子这么小就这么牛”。一开始我的注意力集中在她诸如：　　“5秒钟完成！儿子收下我的膝盖吧！”　　“居然算对了。这小子简直了！”　　“让我怎么相信你3岁还没到啊？”　　“读一次就记住。我惊呆了！”　　这样的充满感叹号的文风上。　　直到有一天，她发了条朋友圈：“真是每天给我惊喜！我问这小子三只青蛙几条腿，他脱口而出答对了！太棒了，加油！”　　我突然感觉到了一股强大的压力，焦虑感直线上升！儿子输在起跑线上了！（对不起，受她影响我用了感叹号）。　　因为我之前刚好问过我儿子关于青蛙腿的问题，他的回答是：“一只青蛙四条腿，两只青蛙五条腿。”而且，我家少爷还比人家儿子大了一岁多。　　受了触动之后，我对牛娃妈的朋友圈关注点就发生了改变，专注于观察她娃牛在哪。透过她“浮夸”的文风，一个传说中的牛娃妥妥地显现出来：　　3岁不到，20以内加减法秒算；　　英语自己跟着网上学了半年，就能自主阅读绘本；　　逻辑思维题，轻松完成6岁阶段的；　　唐诗，张口就能背出一百首。　　更可怕的是，这位牛娃还热爱学习，是自己要学，不让学还不高兴。幼儿园回家，立马学习，旅行途中，执着做题。就连生病了，还“扶我起来我还能学”，简直是天生学霸体质，自带鸡血满满。　　看到这，你是不是产生“我家孩子这样就好了”的念头？告诉你，我和儿子的友好关系，就是被这个念头撕开裂缝的。　　03　　一开始我还抱着一丝希望，说不定我儿子天生牛，现在也能达到牛娃水平，做出牛娃能做的题呢。　　于是我从牛娃妈的朋友圈抓点内容下来考他，结果，现实抽了我一记响亮的耳光。他的回答除了“我不知道啊”之外就是胡说八道。我只能抑制住失望，控制好自己的情绪。好，咱不急，咱现在开始努力。有了牛娃这个标杆，我们努力就有了方向。　　先从逻辑思维抓起吧，参考牛娃的“装备”，我买回了一堆益智玩具。但是，我儿子沉浸在我用完的护肤品的瓶瓶罐罐和他的一堆破烂玩意中，完全无视我准备的益智游戏，还振振有词说：“妈妈你说过的，玩玩具嘛，就要开心地玩，我现在玩得最开心了。我就要玩瓶子，它是我的建筑模型！”　　之前因为他搭积木搭不好会哭，我训他说玩玩具不能哭，要开心，不然就不要玩了……现在他用来反击我，我自己挖的坑只能自己跳了。　　那就学数学吧，两只青蛙五条腿的事就不提了，换点简单的。“你有5颗奶糖，给了妈妈2颗，你还有多少颗？”他飞快回答：“我还有5颗啊。我不可能分你2颗的，妈妈你别想了！”　　不但学渣，还自私！我差点拍了桌子……儿子是自己生出来的，忍一忍！　　好，数学不行，iPad总爱看吧？我就下了好多APP，让他去看英语自然拼读。谁知我一转身，他就熟练地切换到了中文版《汪汪队》。我一气之下把iPad给关掉，“哇”地一声他就哭了。家里顿时进入他哭我叫、鸡飞狗跳的场景。　　再然后，猪队友“宠儿狂魔”爹出来，抱起一见爹就哭嚎得更大声的儿子，狠狠批评我的教育理念和教学方法。我的火又从儿子转到他爹头上，骂他“慈父多败儿”……最后父子俩摔门“离家出走”买冰淇淋去了，走前还“哼”一声翻个白眼，留下我跌坐沙发抚心喘气。　　于是，这样的场景就这样在我家频频上演。焦虑把我逼成随时冒火的火枪手，啪啪啪射向“学渣”儿子和崇尚快乐教育的猪队友。　　如此下去，不单亲子关系遭破坏，夫妻关系也岌岌可危！　　04　　不得已，我微信求助我的“智库”塔塔妈。塔塔妈以“智慧女神”闻名我们朋友圈。她以敏感的触角和高超的手段收集了培训班、名师、学校开放日、面试真题等等信息，为她尚未满1岁的女儿建立起一个庞大的资料库。同时，她又勤奋好学，各种流派育儿理念了然于胸，并积极热情为我们这些妈妈们排忧解难。　　一听我哭诉，她立马来了电话：“没有对比就没有伤害。目前阶段，你要调整心态、调整策略，重温你和儿子的美好时光，重拾你对儿子的信心。找找你儿子的闪光点啊。牛娃总有不如你儿子的地方吧？学霸嘛一般爱静，大运动估计不行。最起码，你儿子当年迈步比他早吧？”　　一听这个，我更万念俱灰悲从中来。我儿子26个月才会走路，世界上应该没有比他更晚开步的小孩了！　　到最后，“智库”叹了口气，说：“姐，掩耳盗铃天下太平，咱就删掉牛娃妈微信行不行？”　　　　责任编辑：Sunday-fine