　　近年来，随着国际教育的发展，许多家长选择让孩子就读国际高中。在国际高中的纯英文教学环境下，让每个孩子都爱上学习？在学校参加各种社团，拍微电影，当导演？在普通高中家长看来，这些都太匪夷所思了，毕竟普通高中父母都抱有“不逼怎么成才”的观念。但在国际高中里，一切将被颠覆，因为培养学生自主学习能力才是最重要的。　　当西式教育与国内应试教育相碰撞，学生又将如何让自己更好地融入、适应？本期，留学观察采访某国际高中两名A-Level高一新生，让我们听听他们从教学模式、学习方式以及社团活动等方面，分享的就读国际学校的心得体会吧！　　　　Part 1  老师风趣而幽默 上课苦而不累　　记得刚开始上课的一两天里，我发现不太适应这种“英语为主，中文为辅”的教育，感到非常恐慌——觉得大家都能听懂，而我却很多听不懂。虽然有压力，但我从未想过要放弃，我很清楚地记得生物学家童第周说过的一句话：“别人能做到的事情，我通过努力一定也能做到！”　　所以，接下来的时间，上课非常认真地去听老师讲的每一个词、每一句话。课后认真地练习，不懂的就谦虚向别人请教。就这样，我的学习压力渐渐减小，慢慢适应了这种教学方式。　　后来，我和同学们更熟了，与老师们更默契了。明明现在一节课的时间比初中增加了十分钟，可我却感觉每节课的时间过得飞快，而且很轻松。我想这与老师上课风格自带西方幽默有很大关系。苦而不累，开心而不浮躁，言论自由又不天马行空。　　Part 2 课堂开放而自由 让我爱上学习　　在这几周里，我的变化有许多：因为课堂开放而自由，我也变得更大胆了，更希望别人知道我的想法了。　　课堂上，老师会问一些锻炼我们思维能力的问题，不知不觉中我变得更爱动脑筋了，就算是没有老师监督也能自觉地学习。　　我想，这个变化是最难得的，比获得知识更重要。开放的课堂让我爱上了学习，还有什么样的进步会比让学生爱上学习更让人高兴呢？　　Part 3  培养自主学习能力 有趣又实用　　与应试学习模式相比，国际高中更能培养我们的自主学习能力，更能让我们去思考这个结论是如何而来，而不是直接利用结论公式去刷题。　　另外，在学习中有很多学术活动，这也让我们对学习产生了更浓厚的兴趣，变得发自内心地喜欢学，爱学，而不是仅为了分数而学。　　我觉得这种学习模式更锻炼我们的能力挖掘我们的潜力，不会让我们变成“书呆子”。　　Part 4  初体验短暂却愉快 将压力变动力　　短短四周，我学到很多，很开心也很庆幸能在国际学校学习。在这所国际高中里，在一群优秀的同学中，我依然会有压力。　　正如《谁动了我的奶酪》一书里说的那样：“假如你不改变，你就会被淘汰。当你超越了自己，你就会感到轻松自在。”　　我想我一定会不断超越自己，度过轻松愉快的高中时光，实现自己的理想。　　　　Part 1  宿舍小却温暖 让我变得勤快　　先从寝室说起吧，小小的寝室，在大家都经过自我介绍相互认识后，那股青涩陌生的气息就在那一瞬间温暖起来，很快我们都融入其中。　　说实话，我在家中并不那么勤快，但来到这里后，大家都特别主动倒垃圾，有的则主动帮忙晒衣服，还有同学会把自己带来的水果分给大家……　　在这样的环境下，我也不自主地开始定起床的闹钟，与大家一起吃饭。也不知什么时候开始，我开始学会帮助室友，理解他们，为别人分担。这是学校教给我的第一课。　　Part 2 社团活动别具一格 让我耳目一新　　可能许多同学小学初中时参加过社团，但那些都不算是真正意义上的社团。学校社团别具一格，不受任何思维约束的特色让我觉得耳目一新，比如花艺社、纸艺社、板绘社……　　这些社团都是上几届学姐学长自主创办的，无论是创新的思想还是与赞助商之间的谈判、协商，对同学们来说都是一项巨大的挑战与获得能力上飞跃的机会。　　Part   集体实践丰富多样 让我学会担当　　短短的暑期班期间，我们一共完成了以下几项任务——科学的实验探究、房地产的咨询项目、微电影的制作、英语、数学、商务、 信息技术的PPT。小组里6个人会与组长进行配合完成每一次任务。　　例如，在拍电影时，我作为导演，需要考虑的就更多了，从时间、服装、剧本到拍摄地点等， 各个方面都要考虑到。这十分基本，但却十分重要。　　有合作，便意味着会有分歧，比如“演员”们可能会有时间冲突，拍摄角度可能会出现一些问题，组员之间也会有一些误解等。这种零零碎碎的事情我都需要进行调解，在组里做一个可以高效处理事务的人。在这样的集体中，我学会了不由自主地担起这份责任。　　　　　　