　　来源于：温州都市报 作者：泰顺新城学校校长 张传科　　近些年，温州民办教育整体发展势头是好的，不管是高中、初中，还是小学，都涌现了不少优质学校。　　我在民办学校工作16年了，从一名普通老师到中层干部再到校长，最大收获是个人的成长，从骨干教师到市教坛新秀、县名师，还在县教师发展中心当了三年研训员，这些都得益于民办学校工作的经历。包括老师也一样，到民办学校以后的进步也是非常显著的，一方面是因为学校对老师不遗余力地培养，另一方面，是因为到民办学校后他们高标准、高效率的工作节奏。　　公办学校和民办学校工作最大的不同之处，首先在于在民办学校工作总是时时刻刻有危机感。危机感来自民办学校有很多不确定的因素，毕竟公办学校的生源是固定的，师资也基本固定，不会说哪一天就没有生源而停办。但民办学校就得靠自己的质量和品牌占领这个市场，一旦有一两年教育质量得不到家长和社会认可，那么生源等各方面就会出现问题。当然，正是这种危机感造就了民办学校的工作效率，包括老师工作的责任心、工作动力以及良好的工作状态。　　其次，民办学校办学机制更加灵活，比如可以实施优质优酬，想要留住优秀老师，可以给更多的薪水；哪个老师教学效果不理想，在合同期到期之后可以解聘。此外，平时教师考核机制也会比公办学校更加灵活，公办学校平时可能对于不认真工作或者工作效率不佳的老师也没有办法，而在民办学校不会出现这种情况。　　然而，这几年温州民办学校，特别像泰顺这种山城的学校，优秀师资引进这块是短板，一直在“输出”很少有“引入”，培养几年的优秀老师容易流失，有些是考入编制，有的到城里的民办学校高就。我们能够约束老师的手段也不多，老师合同没到期就想走的，也没有什么办法能够约束他们。第二个方面，目前存在一些收支问题。相比较于温州市区和其他县，泰顺因为整个经济水平的问题，学校的收费是不高的，而老师的工资在逐年提高，办学支出也是逐年提升，所以学校办学经济压力很大。也正是以上这两个短板，成为制约泰顺民办教育发展的最大瓶颈。　　对于主管部门，希望能有更全面的政策支持，在不违背《民办教育促进法》和省实施细则的基础上，希望能有更有利于民办学校的政策微调，比如教师的“五险一金”方面财政的支持，还有一些公办的优秀教师到民办学校支教等。此外，规范温州地区民办学校之间的恶意师资竞争也很要紧，因为这最终会伤害到民办学校自己。　　当然，打铁还需自身硬，对于民办学校本身而言，加强自身建设是最关键的，如果自己办不好，无论外部怎么支持都没有用，还是要靠民办学校自己的品牌和质量，获得老百姓的认可，产生影响力，才会有持续发展的潜力，才能够走得更远。　　　　责任编辑：Sunday-fine