　　暑假即将来临，还在为孩子挑选最合适的夏令营项目而发愁？倾力推荐的夏令营项目爱博物“深圳国家基因库创新探索实践课”初级课程，让孩子走进中国国家基因库，体验黑科技，组装智能机器人，度过一个充实而又难忘的暑假！　　5天时间能做什么？观察微观环境下的细胞结构？动手提取自己的DNA？去看看火星上怎么种菜？尝试组装一个智能机器人？没错，这些我们统统可以满足！来吧，在深圳这个创新之都，5天时间，让你touch到未来科学的精彩！　　　　　　探秘神奇的生命密码——基因探秘之旅　　在科学家的带领下，　　学员们在接触到最前沿的生命科学技术的同时，　　在真实的世界级实验室，亲自动手学习提取DNA，　　奠定基因科学基础知识　　进行荧光细菌培育的实验，　　小小的荧光细菌涉及到了Crisper等多种复杂的技术　　科学家像艺术工匠般描绘出美丽图画　　　　在国家基因库活体库，　　与多种世界珍稀动植物零距离接触，　　还有科学家带着大家进行博物学启蒙，　　在行走中学习……　　　　你看过火星救援上如何种土豆吗？　　其实那并不科学，　　不过这次你可以看到在火星上种菜会是什么样子！　　　　体验世界领先黑科技　　提取了自己的DNA，知道了火星上如何种菜……　　还有什么能吸引你的？　　我们还将带你体验一把黑科技，　　探秘人形机器人实验室，　　感受薄如蝉翼的彩屏技术，　　感受创新之都的科技范儿！　　　　　　　　　　动车前往深圳　　前往互联网领军企业腾讯总部参观，探秘未来生活如何被信息大爆炸改变　　抵达国家基因库入住休息　　　　1.开营仪式，破冰团建；　　2.学习达尔文博物学通识理论课；　　达尔文博物学通识实践课程：参观全球最大综合基因库，在珍稀动植物活体库中游走学习，构建生物基因知识框架，探秘生命密码基因的神奇。　　晚课：思维导图训练，总结分享当天所学　　　　1.学习科学实验通识概论；　　2.实验室实践课程：DNA提取，制作琼脂糖凝胶电泳图。此课程是基因测序实验的基础。　　实验室实践课程：探秘微生物。培养菌群，构建细胞模型，观察细胞结构。　　晚课：图灵通识课程，机器人通识理论学习。了解机器人的起源，分类及发展，学习人工智能基础知识　　　　图灵实践课程：前往创新企业柔宇，探秘2017年世界十大黑科技之柔性技术　　图灵实践课程：探秘创新企业优必选人形机器人实验室，在工程师带领下学习机器人编程原理，组装机器人，完成预设任务，进行团队比拼　　休息　　　　达尔文实践课程：前往植物工厂，探秘未来农业火星种植，了解农作物生长环境及必备条件，通过亲手栽种火星蔬菜，感受“未来科技生活”的魅力　　1. 实验室实践课程：提取本人基因完成药物适用性检测；　　2.微生物实验结果反馈；实验室研究员带领解读同学们的实验结果，培养严谨的科学精神。　　晚课:体能拓展训练　　　　1.参观华大基因博物馆，学习生命伦理知识；　　2.结营仪式：学员TED演讲，颁发学习毕业证书。　　动车返程贵阳　　*行程保留适当变更的权利，有权根据当时交通、天气等不可抗拒的原因做适当调整。　　　　华大生命科学研究院 科研讲师团队　　华大生命科学研究院共有520余人，其中博士34人，硕士200余人，并拥有一支包括国际学术专家和产学研各界精英在内的高级顾问队伍，本次实验课程教师均由华大生命科学研究院专业研究人员担任。　　　　本次课程住宿为接待过多位国际国内专家的的国家基因库专家公寓。　　日常饮食在国家基因库的食堂，宽敞、干净、食材丰富；洗漱用品为国外知名品牌，细心呵护孩子们的肌肤。　　国家基因库还拥有室内标准篮球场馆，可为孩子们开展拓展课程及课后锻炼，自由施展孩子们的激情与活力。　　　　1.一次神奇的生命科学及未来创新科学探秘之旅，为你开启科学之门，建立科学启蒙，培养科学精神和科学实践能力　　2. 一份生动详实的科学创新学习报告　　3.一张有国家基因库、华大生命科学院科学家签名的科学实践证书　　4. 一份自己的药物基因组检测报告　　5. 一份自己亲手完成的DNA提取报告　　6. 一个自己亲手培养的微生物纪念品　　7. 一次科学少年TED演讲经验　　8. 一份定格你学习过程美好瞬间的影像资料　　9.一次独立自理参与团队生活的经验　　10.认识许多科学家老师和新朋友　　　　★ 课程费用：12800元　　★ 费用包括： 贵阳到深圳到往返交通费用；科学通识课程费用； 实验涉及的材料费用； 课程期间深圳当地食宿和交通费用； 一项基因组检测费用；课程期间保险费用。　　★ 费用不包括：　　从贵州省其他地州或者外省往返贵阳交通及食宿费用；其他一切个人费用。　　　　【达尔文&图灵初级】深圳国家基因库创新探索实践课：　　　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，以帮助家长更好地选择游学营地活动，文章内容仅供参考。