　　讲到单亲家庭，人们总以为缺少爱，但是可能有另一种情况，单亲孩子可能得到两个家庭的爱。单亲不一定会伤到孩子，不幸福的家庭才是伤到孩子根本。　　2013年，天后王菲和李亚鹏的离婚曾令无数人叹息。“我要的是一个家庭，而你要的是一个传奇，很遗憾放手是我唯一能为你做的。”五年前，李亚鹏在微博写下了这段祝福。　　时隔五年，李亚鹏在访谈中，提起了这段往事。他说，对待王菲提出的离婚要求，他用了大半年才慢慢释然，同意分开。而当主持人鲁豫问起李亚鹏，一直很传统的他是否能接受离婚这种不顺时，李亚鹏表示能够接受，但对他而言，这依然是一种失败。　　说到感受，他红了眼睛。　　很多年前，李亚鹏就曾在一档节目谈到对美满家庭的向往，说自己会以一个认真的态度对待爱情和家庭。但他没能如愿以偿。　　和李亚鹏一样，很多人都把不完整的家庭视为人生的失败，但正如鲁豫在节目中所说的那样：“看待一段情感，一段婚姻，可能有的结束了，我会觉得很可惜，但我从来不认为是失败。　　只要你对每一段情感的付出投入是真诚的，那最后结果让人遗憾伤痛，也是没有办法。”　　　　在李亚鹏的观点里，身为父亲却不能给孩子提供一个完整的家庭，是无法回避的失败。　　拥有一个完整的家庭，当然是再好不过的事。但从某种程度上来说，中国人对家庭形式上完整的渴求，已经到了近乎偏执的程度。　　人们对于单亲家庭的偏见一直存在。　　小时候家长就嘱咐：“你长大之后，千万不要找单亲家庭的人结婚。”　　“你看，那个男孩子有点娘娘的，就是因为他的成长过程中没有父亲。”　　家长们单纯出于对孩子保护的心理，想让孩子从小就知道要避开和单亲家庭的孩子共同生活，但也把单亲家庭的问题想得太单纯。　　小学时候班主任做过统计，班上有一半的家庭，都处于离异状态。　　这种现象的规模，在今天，只增不减。根据民政局官网公布的2017年离婚大数据，上半年有558万对夫妇结婚，185万对离婚，离婚数据的比例，比2016年增长了11%。　　离婚早已经不是新鲜事，对单亲家庭抱有偏见的人也忽视了，这是一个本身很大、又相对较小的群体，所谓的“不正常”，常常是因为预设定义先行。　　节目《中国式相亲》里，有男嘉宾外形出众、事业有成、性格随和，但只因为一个原因就被女方的家长否定：“我们不会考虑单亲家庭的孩子。”　　弗吉尼亚心理学家E. Mavis Hetherington的一项研究显示，来自单亲家庭的孩子，的确会在家庭结构出现变故后的一两年内，表现出成绩下降、行为紊乱，自我评价低等问题。　　而从长期来说，绝大多数单亲家庭的孩子，都可以在至少第二年内自行恢复。只有极少数的孩子，因为长期处于不健康的成长环境中，受到影响。　　对家庭形式上完整的执着，让太多人认为所谓“破裂”的家庭关系就一定会对一个人的身心健康产生极其负面且不可弥补的影响。　　但就如同“顺产的孩子才聪明”、“女孩的数学不如男孩”等等刻板印象一样，在不了解不同客观因素影响情况下的结论，都有些过于局限。　　　　中国父母们最纠结的是，离婚后，孩子会变成什么样。尤其是对于年幼的孩子来说，他们可能因此感到“被抛弃”，自卑、不合群、没有安全感，甚至抑郁、暴力倾向……都可能与“父母离婚”有关。　　不可否认的是，这种负面影响的确存在，但仅仅把原因归咎为“父母离婚”，有失偏颇。　　长沙一位15岁女孩小冬，因为父母离异，原本开朗活泼的她变得偏执、极端、孤僻，情绪爆发时甚至有自杀倾向。　　小冬妈妈一直觉得，这是她对父母离婚的“抗议”。但医生诊断后却认为，这并非只是父母离婚造成的。而是孩子进入青春期，与父母交流少，父母对孩子的情绪波动异常也没有足够重视，才导致了小冬的“重度抑郁”。心理学家Rubenstein, C.调查发现，父母离异，不是造成孩子性格缺陷的主要原因。最根本原因的是，孩子没有从父母那里获得足够的爱和关注。　　父母离不离婚，对孩子来说，远不如“能否得到父母的爱”来得重要，即便是完整家庭，长期生活在父母的冷落、忽视中的孩子，也可能出现负面情绪。自卑、没有安全感、不合群……这些性格问题在完整家庭的孩子身上同样常见。　　单亲家庭的孩子从来不等于野孩子、没出息，其实，只要生活在较为稳定的情感环境下，孩子的成长过程不会受到很严重的影响。　　歌手李玟成长在一个只有妈妈的家中，她和两个姐姐曾经不得不住在只有双人床大小的房间里。九岁移民到美国后，她依然成为了模范生，与朋友、母亲也相处十分融洽。李玟曾在微博发出母女二人一同逛街的照片，相互依偎非常有爱。她写道：“有其母必有其女 。”妈妈是她生命中最重要的人， 因为妈妈给自己的爱从来不比别的健全家庭孩子得到的爱少。　　主持人孟非在《非诚勿扰》中这样说：讲到单亲家庭，人们总以为缺少爱，但是可能有另一种情况，单亲孩子可能得到两个家庭的爱。　　作为单亲家庭的孩子，窦靖童染发、纹身、退学玩摇滚，却并不是一个“野孩子”。在演唱会上和母亲王菲甜蜜互动，走到哪里都自带一股开朗阳光又酷酷的气质。这样的窦靖童身上，完全找不出单亲家庭似乎该有的“缺陷”。虽然身在一个复杂的家庭环境下，但母亲，和周围的亲人们给她的爱都是最真实、毫无保留的，所以她根本不需要通过叛逆来为自己建立一层保护色。　　董婧在《奇葩说》中说：“单亲家庭孩子的性格缺陷不是因为父母一方单独扶养孩子造成的，而是父母因为孩子凑合在一起却感情不睦天天吵架造成的。　　单亲不一定会伤到孩子，不幸福的家庭才是伤到孩子根本。”　　　　许多家长都觉得，给孩子一个完整的家庭是对孩子最大的保护，哪怕夫妻感情早已荡然无存，也要为了孩子勉强维系下去。　　可他们忘了，每个孩子对父母的情绪都是敏感的，感受到父母间或明或暗的刀光剑影，更加会让他们变得过度警惕、焦虑，甚至扭曲人际交往。　　佛蒙特大学心理科学系助理教授Alice Schermerhorn说：“这种类似父母争吵的‘低级’逆境也不利于孩子的成长。”　　作家池莉与丈夫，在孩子6岁的时候便离婚了，但考虑到孩子年纪还小，便决定隐瞒着孩子，和丈夫在孩子面前假装恩爱。直到有一次，和女儿聊天，女儿才告诉她，其实自己早就知道父母离婚的事，只是一直没有揭穿。女儿在和她说这些话的时候，带着被骗的沮丧和无奈。　　陈冠希的父母在他9岁时候便瞒着他离婚了，直到14岁他才明白家里发生了什么，当时的他感觉自己被欺骗、被隐瞒，不愿再相信其他人，甚至走上离经叛道的路上——逃课、混社会、喝酒……哪怕成名之后，陈冠希接受媒体采访，也表示不能原谅父母的所作所为。对于孩子而言，重要不是一个貌合神离的家庭，而是心理上爱的完整。离婚结束了婚姻关系，却没有结束亲子关系，如果父母能在其中对孩子进行良好地引导，让他们在爱中成长，便能够把伤害降到最低。　　周杰伦14岁的时候，父母便离婚了，但这并没有影响到他之后的人生。起初，原本内向的周杰伦越发地孤僻。高中联考总分只有100多分，老师们都认为周杰伦智力低下，可是叶惠美却没有责怪他。她也不甘心有音乐天赋地儿子因此被埋没，于是不断鼓励着周杰伦走出阴影，带着他联系主持人吴宗宪，报名选秀节目……她全心全意地照顾周杰伦，一个人承担着父亲和母亲的角色，教导着他如何成为一名男人，要肩负什么样的责任，如何对待自己的妻子……此后，母亲的爱和关怀治愈了周杰伦的伤口。他的人生也开始有了动力，走上了正轨。如今周杰伦在华语乐坛地位超然，也有了自己的妻儿，在面对采访时，他曾说：　　“父母离异对我并不会有负面的影响，他们能做各自喜欢的事，负担压力都变得比较小，不管是父亲也好母亲也好，都变得比较自由，所以离婚有时也不见得是坏事。”　　很多人把婚姻比喻成一场赌博，因为没有人能正确预测自己的另一半是否真的是适合共度下辈子的那个人，赌对了就是幸福，赌错了是一生噩梦。　　但其实婚姻也并非那么绝对。　　人生而不同，无法磨合实在是再正常不过了。与其两人互相不甘愿地守着“一生一世”的飘渺承诺，不如趁早发现问题趁早分开。心理咨询师叶倾城曾说：离婚，有时候竟然是一种值得恭喜的状态。因为你离得起婚，你不必拿“怕影响孩子”作挡箭牌，你也经济独立，甚至有尊严。如果有一天，婚姻走了尽头，不如坦坦荡荡地告诉孩子，说明缘由，告诉他们：“爱情和婚姻是美好的，但不一定永恒。如果感情已经消磨殆尽，可以选择分开。但父母对孩子的爱，是永恒的，谁也不会抛弃你。”父母合理地引导，离婚就不一定会伤害孩子。只有名存实亡的婚姻，才会让每个人都“遍体鳞伤”。　　本文转自：谈心社　　　　责任编辑：张粉霞-YH