　　本文为国际学校家长圈（ID：ischoolQZ）原创文章，未经授权禁止转载！　　　　　上海升学界的“四大名校”“八大金刚”地位无人可动，在国际化高中升学上，这些学校的表现值得重新审视。国际学校家长圈（ID：ischoolQZ）为大家整理了上海19所国际学校的国外大学申请情况。为公平起见，本文选取美国方向和非美国方向的offer数量，方便各位家长进行直观对比。　　需要指出的是，offer数量的多少并不是衡量一个学校的绝对指标。本文只计算offer总数，由于每个学校在毕业生人数、软硬件方面有所不同，数据不完全代表学校总体实力，本文也不做任何排名认定。　　01美国方向　　考量指标主要分为藤校和Top30offer数量，藤校指布朗大学、哥伦比亚大学、康奈尔大学、达特茅斯学院、哈佛大学、宾夕法尼亚大学、普林斯顿大学、耶鲁大学，Top30学校排名来源于2018年US News美国大学榜单。　　从图中可以看出：　　上海世界外国语学校拿到最多藤校offer，上外附中和上海中学排名第二、第三，上海民办平和、复旦附中、上海美国学校并列排名第四，各自拿到4枚藤校offer。　　除藤校外，获得美国TOP30大学offer的学校不在少数，TOP30学校offer排名靠前的有，世外，复旦附中、民办平和、华师大二附、交大附中，相比较而言，这些学校的藤校offer情况一般。　　四大名校中的上海中学、八大金刚中的七宝德怀特则表现稍微一般，上海中学获得20多枚top30大学offer，七宝德怀特未获藤校offer ，top30大学offer仅为13枚，星河湾也表现较为一般。　　02非美国方向　　考量指标主要为G5、英国部分院校以及加拿大部分院校的offer总数，：G5是指：剑桥大学、牛津大学、伦敦大学学院、帝国理工学院、伦敦政治经济学院，除G5外，英国部分包括爱丁堡大学、曼彻斯特大学、约克大学等28所大学，加拿大包括多伦多大学、皇后大学、马克马斯特大学、约克大学、麦吉尔大学等。　　从图中可以看出，　　与美国方向相比，上海光华学院杨浦校区在英国、加拿大地区的offer数量优势巨大，共有419枚。　　英国地区offer数量排名第二的学校是民办平和，共有22枚offer；世界外国语中学同样表现亮眼，收获14枚offer。　　加拿大地区offer数量排名第二的是上海教科实验，共37枚offer；华师大二附中17枚offer居于第三位，交大附中与上海位育中学以15枚offer并列第四。　　综上，美国方向与非美国方向数据统计中，上海位育、华师大二附中、上海光华学院浦东、上海协和双语、上海美国学校均只在一个方向获得offer，表现较为一般。　　03　　以下为详细数据，来源于各学校官网及官微或新浪国际学校家长群（加群请联系sinaqunzhu）　　（学校不涉及任何排序）：　　1、上海世界外国语　　总体上，百余人的毕业班团队收到超过五百份大学录取通知书，几乎全部学生都能录取美国综合排名前六十或同等水平的大学，近一半以上学生录取了美国综合排名前三十或同等水平的顶尖大学。　　2、上海市平和双语学校　　2018届105名平和IB毕业生，共收到来自不同国家与地区共计约500份录取通知书。　　超过50%的毕业生获得美本前30大学录取，超过95%的毕业生获得美本前50大学录取。英国方向的毕业生也囊括了G5大学的录取，包括牛津，剑桥，帝国理工等一干世界顶尖名校。　　艺术方面，2018届IB毕业生也展现出极高的艺术天赋与潜力，收获了电影，插画，服装设计等方向的顶尖艺术学院录取。　　3、上海星河湾双语学校　　海星河湾双语学校2018届93名毕业生中近一半同学收获了至少一个美国综合排名前三十或同等水平的offer，100%收获至少一个美国综合排名前六十或同等水平的offer。　　其中包括芝加哥大学，牛津大学，(,)，范德堡大学，华盛顿大学圣路易斯分校，埃默里大学，加州大学伯克利分校，加州大学洛杉矶分校，南加州大学，卡内基梅隆大学，弗吉尼亚大学，塔夫茨大学，维克森林大学，北卡大学教堂山分校，纽约大学，帝国理工学院在内的顶尖大学学府。　　4、上海七宝德怀特高级中学　　据不完全统计，七宝德怀特18届毕业生149人共收到来自8个国家与地区的总计近600份offer。斩获美国常春藤及新常春藤名校20所。　　九成以上的学生拿到了至少一个全美排名前50的综合性大学/文理学院/艺术院校、英国排名前20大学、加拿大排名前5大学、澳大利亚排名前3大学，累计奖学金近300万美金！　　5、上海民办位育中学　　位育中学2018届86名IBDP毕业生共收获了400多份高校通知函，逾百万（美金）奖学金。30%同学进入美国排名前30 的综合性大学，95%同学进入美国排名前50 的综合性大学，近100%同学进入英国排名前10和加拿大排名前3的大学。　　另有一部分同学将进入帕森斯设计学院（时装设计专业），普拉特艺术学院，芝加哥艺术学院，伦敦艺术大学等顶尖艺术院校深造。香港大学、香港中文大学、香港科技大学也向位育的毕业生抛出了橄榄枝。　　6、上海光华学院剑桥国际中心（浦东）　　2018录取放榜接近尾声，光华浦东2018届95名毕业生收获来自世界各国名校offer共374份。剑桥课程班的同学收获来自剑桥大学、帝国理工学院、伦敦大学学院、多伦多大学、麦吉尔大学、澳大利亚国立大学、早稻田大学等英联邦国家一流名校的offer共计188份。　　而美国方向也是成果斐然，50名毕业生100%获得美国前100大学录取，也有科罗拉多学院、巴德学院等精英文理学院，即将开始全新的航程。　　7、上海教科实验中学　　截至4月17日，81名毕业生共收到来自加拿大、美国、英国、澳大利亚等国家和地区世界排名前30的大学录取通知66份，世界排名前100的大学录取通知121份。　　同时也获得多份来自马里兰艺术学院，纽约视觉艺术学院，艺术中心设计学院，阿尔伯塔艺术与设计学院，艾米丽卡尔艺术与设计学院，温哥华电影学院等多所享誉世界的艺术名校录取通知。　　8、上外附中　　2018届毕业生即将进入耶鲁大学、斯坦福大学、哥伦比亚大学、芝加哥大学、宾夕法尼亚大学、康奈尔大学、约翰霍普金斯大学、加州大学伯克利分校、杜克大学、康纳尔大学等知名综合性大学以及阿莫斯特学院、史瓦兹摩尔学院、韦尔斯利学院等美国顶尖文理学院学习。同时，还有一批优秀的上外学子被日本早稻田大学、伦敦大学国王学院、法国ESSEC商学院、巴黎政治学院等世界名校录取。　　9、交大附中　　截至4月2日，交中IB2018届91名学子已收获来自美国、英国、加拿大、澳大利亚、新西兰、瑞士、香港等国家和地区名校的录取312份，其中近90%的学生获得来自美国排名前50、英国排名前20的顶尖名校的录取通知书。　　10、上实剑桥外国语中学　　截止2018年4月10日，上实剑桥国际高中部2018届第九届应届毕业生们已收到英国大学录取通知书440份，美国大学录取通知114份，加拿大院校录取通知37份，澳大利亚大学录取通知26份，瑞士大学录取3份，香港地区大学录取14份，及日本大学录取通知1份。　　其中英国大学录取方面取得了令人瞩目的成就，常年排名世界大学前20位的英国G5大学共向我校同学发放了100份录取通知！包括剑桥大学3份，牛津大学1份，帝国理工学院22份，伦敦政治经济学院7份，伦敦大学学院录取通知书67份。　　11、上海光华学院剑桥国际中心（杨浦）　　截至2018年3月2日，2018届毕业生已收到700份来自世界名校的录取通知。其中包括 9份牛津剑桥，18份帝国理工，3份伦敦政经，73份伦敦大学学院，29份香港大学，2份洛桑酒店管理，以及美国范德堡大学，维克森林大学的录取通知。　　12、上海协和双语高级中学　　上海协和双语高级中学（古北校区）的大学申请历史纪录今年再次被打破，分别有学生录取范德堡大学、约翰霍普金斯大学、弗吉尼亚大学和里海大学。与此同时，古北校区继续巩固并加强了在布兰迪斯大学、纽约大学、加州大学洛杉矶分校和伯克利分校的录取战果，古北校区IB全人教育理念培养下的学子越来越受以上名校的青睐。学生们在科学、工程、艺术和音乐等多个领域不断学习、追求卓越。　　13、华师大二附中　　截止2018年4月8日的统计，我校2018届张江校区本部（含国际课程班）学生的海外大学申请结果基本出炉，所有同学全部录取世界名校。　　14、上海中学　　截至2018年3月31日，上海中学国际部2018届毕业生234位同学收到了来自世界各地大学的录取通知书。英国方面，本届毕业生中多位同学受到了牛津大学和剑桥大学的青睐。还有学生收到了来自芝加哥大学、达特茅斯学院、耶鲁大学 、杜克大学、布朗大学、西北大学等院校的录取通知书。文理学院方面，我们的同学也斩获了顶尖文理学院——威廉姆斯学院、韦尔斯利学院、波莫纳学院等的录取函。艺术类方面，同学们在绘画和音乐领域的天赋和努力也获得了不少顶级艺术学院的认可，包括罗德岛设计学院、伯克利音乐学院、帕森设计学院、普瑞特艺术学院、芝加哥艺术学院等等。　　15、WLSA复旦附中　　截止2018年3月30日不完全统计，复旦WLSA高三毕业班69名学子已斩获超过150份大学offer。其中10名同学喜录排名前20的美国顶尖大学。　　16、领科国际高中　　领科教育上海校区2018届学生已经陆续收到英国大学offer，其中两名同学获得剑桥大学录取通知，四名同学获得牛津大学获取通知。　　17、包玉刚实验　　49名高中毕业生里，offer包含10+所顶级名校，其中包括两所常春藤盟校，美国顶尖的文理学院和综合性大学，以及加拿大、英国和澳洲的一流院校。　　18、上海美国学校　　由美国驻华大使馆开办，毕业生除了收到耶鲁、宾大等藤校、斯坦福大学的offer，10大文理学院也几乎都上榜。37所顶级名校，offer数量（加上重复的）有50-60份。　　19、复旦附中　　截至2018年4月，2018届的41名学生已被澳大利亚国立大学、多伦多大学、康奈尔大学、宾夕法尼亚州立大学、芝加哥大学、西北大学、加州大学洛杉矶分校等学校录取。　　根据QS世界大学排名，在申请美国四年制大学的学生中，52%被美国排名前20的大学录取；所有申请加拿大大学的学生均被加拿大排名前十的大学录取；所有申请英国大学的学生均被英国排名前十的大学录取。　　责任编辑：zfx