　　最广泛的接受度，受尊敬程度五颗星，A-level数学凭借这两点，赢得大学的一致好评。同样的，A-level进阶数学这个升级版，也非常受重视。而且学通国际教育四老师要认真脸告诉你，没学A-level数学，就基本告别下面这些专业了。　　4所罗素联盟院校曾联手发布了Informed Choices名单，用于帮助A-level学生选课，也就是大学比较愿意接受这些课程成绩的申请，这些Facilitating A-level Subjects科目有：　　Mathematics　　Further Mathematics　　English Literature　　Physics　　Biology　　Chemistry　　Geography　　History　　Languages (Classical and Modern)　　其中数学和进阶数学就占了两个位置，足见数学在名校心中的地位那是相当之高。　　那么具体什么课程会要求A-level数学呢？地球人都知道，不同大学和课程要求五花八门，但整体大同小异，除了挨个查询，大方向也得了解不是。　　　　Actuarial Science　　Aeronautical Engineering　　Chemical Engineering　　Civil Engineering　　Economics　　Electrical/Electronic Engineering　　Engineering (General)　　Mathematics　　Mechanical Engineering　　Physics　　Statistics　　　　Accountancy　　Chemistry　　Computer Science　　Management Studies　　　　Biochemistry　　有的学校要求化学+数学/物理/生物中的任一科，选择化学、生物、数学或物理几乎让或所大学生物化学课程对你开放。　　Biomedical Sciences　　(including Medical Science)　　一般要求生物、化学、数学和物理中的两科。　　Chemistry　　多数要求化学，也喜欢数学+另外一门理科（物理或生物这种）。　　Dentistry　　有些要求数学或物理。　　Environmental Science/Studies　　很多要求生物、化学、数学、物理、地理中的两科。　　Geology/Earth Sciences　　一般要求数学、物理、化学、生物中的两科。　　Materials Science　　(including Biomedical Materials Science)　　一般要求化学、数学、物理、生物中的两科。（有些大学也要求设计工艺）　　Medicine　　如果学习化学、生物，加上数学或物理中一科，那么基本所有医学院都会对你开放。　　Optometry　　(Opthalmic Optics)　　生物、化学、数学或物理（最好有生物）中的两科。　　Pharmacy　　化学+生物/数学/物理中的一科，那么大多数的药剂学课程对会对你开放。也有一些课程比较喜欢化学、生物和数学的组合。　　Physiotherapy　　多数课程只要求生物，但也有一些另外要求化学、数学或物理中的一科。　　Psychology　　一些课程要求生物、化学、数学、物理中的一科　　Sports Science/Physical Education　　很多课程要求生物、化学、数学或物理中的一科（有些大学把体育当做理科同等课程）。　　Teacher Training　　数学可构成几科基本A-level之一。　　Veterinary Science　　应该学习化学、生物，另外加上数学或物理中的一科，那很多大学都会对你开放。　　　　Accountancy　　Architecture　　Biochemistry　　Biology　　Biomedical Sciences　　(including Medical Science)　　Business Studies　　Chemistry　　Computer Science　　Dentistry　　Dietetics　　Geography　　（Some Geography BSc (science) degrees prefer one from Biology, Chemistry, Mathematics or Physics）　　Law　　（facilitating subjects at A-level are useful when applying for Law）　　Management Studies　　Nursing and Midwifery　　Orthoptics　　Pharmacy　　Philosophy　　Physiotherapy　　Planning　　Psychology　　Surveying　　Teacher Training　　　　只有很少的数学学位要求A-level进阶数学是必须，因为并不是所有学校都开设进阶数学，但果有最好还是学习。　　　　Actuarial Science　　Aeronautical Engineering　　Biochemistry　　Biomedical Sciences　　(including Medical Science)　　Chemical Engineering　　Chemistry　　Civil Engineering　　Computer Science　　Dentistry　　Electrical/Electronic Engineering　　Engineering (General)　　Law　　（facilitating subjects at A-level are useful when applying for Law)　　Materials Science　　(including Biomedical Materials Science)　　Mathematics　　Mechanical Engineering　　Medicine　　Optometry (Opthalmic Optics)　　Physics　　Veterinary Science　　如果所选大学课程认为数学“useful”，比方说生物，其实选择数学的话也有很多优势，首先增加课程录取机会，其次数学能力对于未来专业学习也很有帮助，数学好的同学拿高分的机会更大。　　对于科目完全没有要求的课程，比方说考古学，其实学习A-level数学也是不错之选，因为大学认为数学能很好地体现一个人的逻辑能力和解决问题的能力。　　　　就算没能拿到最高分，大学和雇主也还是很看重A-level数学的，至少要比GCSE水平高吧？有人就因为GCSE成绩不是班里最高的，就放弃A-level数学课程，其实这是很可惜的。　　A-level数学能让你的个人CV更好看，而打算申请数学和工程专业的学生大多会选择进阶数学，毕业后从事管理、商务、教学也会用到数学。　　所以，小伙伴们心里有数了吧？数学真的蛮重要的呀。不如这个暑假一起学习数学课程吧！提前预习数学课程，让自己开学比同学更快适应新的学习节奏，永远领先一步！　　本文转载自，点击。　　　　责任编辑：Sunday-fine