　　本文版权声明：本文由公众号“周成刚在路上”授权新浪“国际学校家长圈”转载，文章原始版权归属作者王倩，转载需本人授权。　　世界很大，但是比世界更大的是什么？是一个人的改变。从小留学生到公司高层，从出国前在班里不被重视的学生，到在加拿大留学中找到自我价值；从习惯了家人的照顾和安排，到自己面对学习生活的各种压力；从不敢独自旅行，到足迹遍布50个国家……每当在路上有所彷徨，留学的岁月总会提醒我们，自己可以成为什么样的人。　　即使现在回想，我还能清晰地记得十六岁的自己：一个人背着双肩包，拖着两个大箱子，怀着“终于要逃脱爸妈管束”的心情，踏上了赴加拿大的留学之路。年少懵懂的我，从来没有考虑过，留学可以带给自己什么，甚至从确定国家、选择学校、签证办理，我都没有自己的主意，而是被推着踏上了一场未知的旅程。　　　　在国内读小学和中学时，在我的印象中，老师或多或少会偏爱漂亮的小孩或者成绩好的学霸，而我相貌一般，成绩平平又“不善言辞”，总觉得不被重视。到了加拿大，那些漂亮的、成绩好的同学依然很受欢迎，但我发现，身边的人并不总是因为你的长相、成绩或者家世而对你“另眼相看”，他们更多关注你这个人的兴趣和潜能。加拿大的教育体制提倡“长板”原理。他们不会让一个喜欢音乐的孩子为了学业去放弃兴趣，更多的是鼓励他们做自己想做的事情。　　我有个室友，是在加拿大长大的香港女孩，在大多数人眼里她应该是属于没有人爱的胖子。但她不会为了减肥去刻意节食，也没有在大学专业上选择热门的商科或是工程，而是去读自己喜欢的地理专业。她还在周末报了飞行课程，期望每个月至少一次飞翔在渥太华的蓝天中。她曾对我说：“不要因为别人的目光，而让自己抬不起头。”这句话我一直铭记在心。　　我常常会想，如果当初没有留学，自己现在会是什么样子？很多事情没有经历无法验证，但我想，如果没有十几年在加拿大的生活，我可能依然是那个缺乏自信、沉默寡言、在人群中被忽略的人。　　　　如果说在加拿大读中学的三年时光让我蜕变为自信、独立的人，大学则教会了我人生最重要的功课——坚持。　　进入加拿大卡尔顿大学学习经济学之后，所面临的学业压力是我始料未及的。记得在一个学期的第一天，老师就要求我们自己组成5人小组，一个月后完成一个主题演讲。当时我和4个当地学生一组，他们推选我作为代表上台。这是我第一次在公共场合演讲，作为一名留学生，英语不是我的母语，在这一个月的准备时间里，我觉得压力特别大，不断地和组员讨论内容、找人练习发音，还专门学习了公众演讲的课程。　　虽然心中觉得压力山大，身体也疲惫不堪，但是我总告诉自己要坚持——你没有任何退路，必须坚持，因为留学生不仅仅肩负自己的使命，还肩负着一个家庭的使命，你需要付出比其他人更多的努力。演讲获得了成功，而这次经历也开启了我的“小宇宙”，练就了现在工作中面对任何场合都能游刃有余、从容淡定的心态。　　在加拿大留学期间，我曾同时做过几份兼职——在中国餐厅打工、做大型百货公司的售后服务、在面包店工作……大学毕业后当地经济不是特别景气，找工作的过程不算顺利，而中国学生在加拿大找工作，更是需要从零做起。但是不论遇到什么困难，我都没想过放弃。毕业几年后，我成为了加拿大一家知名银行的部门经理。几年前回国，很多人都认为我放弃国外的高薪工作，从一名普通员工做起很不值得，但我明白，只要用心坚持下来，就能取得新的成绩。如今，已成为公司高级管理者的我更加感激自己的坚持和不放弃。　　　　一个人学习，一个人生活，有时我还会来一场一个人的旅行。19岁那年，我背着登山包一个人行走在欧洲，二十多天里我住过十几个人一间的青年旅馆，在火车站的淋浴室洗过澡……这些堪称艰苦的经历，却让我看到了不一样的生活方式。我当时穿着运动服，背着登山包，一副“驴友”的专业打扮。到了欧洲才发现，大街上的姑娘都是穿着合身的风衣，拎着优雅的包包，踏着高跟鞋，搭配得体，妆容精致。对待生活要有自己的态度，这是第一次欧洲旅行带给我最重要的一课，而最直接的影响就是，我开始学着化妆了。　　现在我已走过50多个国家和地区，这或许是出国前的我无法想象的。当你看到外面的世界时，你会想要更大的天空。但是，也正是看过大世界后，我更明白家和亲人的意义。我不再随意和父母顶撞，开始理解他们的心情；从不和父母聊天的我，还会常常半夜拿起电话聊上一会儿；我学会了和他们说“我爱你”，让他们明白我的感情。这也是留学带给我的改变，让我内心更柔软，不吝啬去表达爱意。　　留学拓展并重塑了我的世界观，打开了我的格局，让我敢于探索、敢于接受挑战。六年前，只用了一天时间，我就决定回国发展。如今，当年的同学有的已经做了大学教授，有的创业当老板，有的在企业中奋力拼搏……每一个人都在不同的领域里坚持着。当初让我苦闷、留下无数泪水的留学生涯带给我的是自信、坚持、勇气，而这些将伴随我的一生。　　　　责任编辑：Sunday-fine