　　有几个玩的不错的英国G5的好朋友，经常发邮件谈谈人生谈谈理想，交流一下学习的心得和体会，偶尔一同吐槽一下美帝 make money 的那些名校生。　　今天就从2个剑桥大学的傻瓜说起吧：一个不想进去，一个想要离开。　　01　　傻瓜1号同学，高中退学去英国考了A-level，上的是 swansea 大学。　　他跟我说高中时代他很凄惨的，他家邻居是跟他一个小学中学的，从来都是第一，后来还去了北大，于是他常年被人跟那个青年比较学业，很痛苦。　　后来我在他空间里看过他一段日志：　　快开学了，竟突然收到剑桥大学通知书了，去不去？　　在内心挣扎了很久，毕竟在swansea待了5年了，所做的课题也刚上手，还有2~3年博士就毕业了，现在去剑桥还得花4年，值不值得？　　我想这个问题没有人能够回答我，只能由我自己做决定。　　这个世界上的同龄人中，很少有人能拒绝剑桥大学的通知书吧，但我很多次想告诫自己，不要贪慕剑桥大学的名声，而要真才实学，现在光有好文凭是不够的。　　但是，每次看到剑桥大学通知书上的校标，我就很激动，一种朝圣的感觉油然而生，92个诺贝尔奖，牛顿、拜伦、麦克斯韦、达尔文曾经战斗过的地方，徐志摩、梁思成、林徽因浪漫的校园，我已经触手可及，转念一想又觉得离我遥远，不禁问自己：你真的能达到剑桥的水平吗？ 去读博士就能顺利毕业吗？　　　我不能立即回答这些问题，因为我真的不知道答案，我所能做的，就是发奋图强，我相信勤能补拙。如果进入剑桥，我相信我是剑桥最差的学生之一，但我会立志做到最好。如果离开swansea，就要放弃很多东西，刚刚看完林毅夫的访谈录，他说：人生总有取舍，没有不付出代价的追求。　　林先生追求了，他成功了；很多人一辈子没有追求，便默默无闻一辈子；当然更多的是，去追求了，但失败了。无论哪一种选择都没有对错，只是不同的人生态度，或许我留在这里读书或是去剑桥也是一样，无所谓对错，因为是两条不同的道路。　　我已经下定决心了，不管前面有多艰难，我坚信自己一定能成功，我一定要搞出一番事业，而不光是一个头衔。　　我将把这个读书经历作为一个里程碑式的站，它仅仅是一站，而不是终点。我希望，将来我回过头来看这段经历，我不会后悔。　　后来果然不出我所料，他没有去剑桥。　　你说他是不是傻，放着世界 top5 不去，在神马 swansea 这种排名靠后的学校里读博士？你怎么赢你的邻居？　　你怎么一雪前耻光耀门楣，弄一个含金量高的文凭然后去剑桥校友会抱团取暖。　　02　　傻瓜2号同学，本科就在剑桥数学系，毕业之后他跟我说他要来鄙校，我以为我听错了。　　你傻吗？贵校诺贝尔奖是我们的7倍，底子这么好，要读研你不去牛津哈佛，来我们这儿干啥，我们世界排名年年往后掉，连校长都放弃治疗不怎么提国际化，要“三自信”地走日本特色高校道路了。　　他人笑我也疯癫，我笑他人看不穿。　　1号同学真正看透了很多追求浮名的人看不清的东西。2号同学告诉我，他去过美国， 待过英国， 来过日本， 他对别的地方无爱， 他喜欢日本， 就这么简单。　　我们不是都喜欢弹琴嘛，都喜欢 Mr.Children 乐队，就可以一起排练了呢。为什么非要去哈佛耶鲁呢？ Times 和 QS 的世界大学排名榜再好，不喜欢，又有什么意思呢？　　或许每个人都有过名校情结，而大部分人在拿到通知书之后不久或者即将毕业时，就逐渐消耗殆尽。　　相信我，能被你用名校光环唬住的人，没有一个是实力能跟你分庭抗礼的，你更需要的是一两个势均力敌的伙伴携手共进，而不是在一两百学弟学妹用光环圈粉。　　学校再牛（声誉来自校友）跟你自己又有什么关系呢？诺奖不是你的，只是你校友的，奥巴马是你校友，so what？　　写到这里突然想到好多人辛苦考到北京，这个城市跟你又有什么关系呢，如果你是弱势群体，这座城市在吸干你满腔的热血之后会无情地将你唾弃，它得到的是繁华，你逝去的是青春。　　经常在论坛、贴吧等地方看到我是如何考上名校的心路历程贴。未来想考的同学得到了激励，已经考上的同学输出经验的同时也满足了show快感。知乎似乎更苛刻一些，月薪2万以下或者只是国内985而不是国外名校的一般不太好意思出来写生活体验贴。　　在知乎也至少被邀请过十几次回答在东京大学就读是怎样一种体验，连我都开始思考是否这个问题真的就是给我其他励志派校友准备的，但迟迟无法下笔，因为这只是普通生活。　　是否在一些人眼中，发一贴的背后，一定要有：　　“你吃过东京这个那个吗？你参加过这么有趣的校园活动吗？你见过凌晨四点东京大学图书馆的太阳吗？”　　突然心生怜悯，有些帖子的陈述，仿佛在问：　　“你吃过麦当劳吗？你坐过奔驰吗？你有iPhone吗？”　　一样令人尴尬症发作。没错，对他而言，这已经很隆重、很能体现人生成就而又值得谈体验的了。但对一些人来说，so what？只是普通生活。　　Life Is Elsewhere. Život je jinde.　　03　　在东京读书这几年也通过上课或者参加早庆的联谊结识一些名门，现任议员校友跑回来跟你谈笑风生，外务省的官二代归国子女，三菱住友等财阀的公子哥，还有民间大神动不动告诉你美国那某500强公司他家有股份。　　在美国读书的朋友给我提过他遇到的中东土豪或者某国首富，换跑车很容易，买个庄园也分分钟可以的。他们跟你一起上课，打球，放学还请你一起吃饭。　　恍惚间你觉得自己是了不起的比尔盖茨了，过后发现还是盖茨比。　　毕业将至，这些浮华跟你不再有关系，盛宴散场，你还是你。你不能怪名校给了你幻觉，或者他们最终不跟你玩，不是谁的错，只因你是凤凰男。　　或许老家的爷爷奶奶认为考上清华将来还不得当县长啊，考上剑桥至少不得是市长。爸妈看着那些一将功成万骨枯的成功人士案例，以你为荣，期待你的乌wang鸦jia反da哺qian、鸡犬升天。　　高中同学一半人盼着你真牛起来稳固交情将来帮点忙，还一半人看你走运上名校咸鱼翻身羡慕嫉妒等着看你毕业后“并没有那么成功”的笑话，于是所有人同学会上打听着你的近况和打算。　　根据《2016中国海归就业调查报告》，多数海归从事基层工作，薪酬普遍不足1万，海归不再是高薪人才的代名词。　　中国阶层流动逐渐停滞，当然欧美日本的阶层流动早已停止，不再有美国梦。　　随着毕业的临近和对真相的逐渐了解，会感到恐慌吧，很多机遇凤凰男连见都见不到更别提去把握，国内外都是如此。　　又有一丝庆幸，好在自己是一个名校的凤凰男，可以去应聘那些独角兽公司或者大投行，总比一个二本凤凰男连面试机会都拿不到要好得多。　　进公司之后可以体面的在学弟学妹的群里分享心路历程，但你有没有发现，即使是在Goldman Sachs、Facebook，你再也没看到自己的同事里有当年你在名校时候那么多的名门望族和大家闺秀。　　我们最终没有改变潮水的方向，曾经的那些大牛校友再也不必和你在同一片海滩冲浪。　　你能来剑桥是因为你过了剑桥最低录取标准，而他们是因为英国最好的学校就是津桥了，你让他们去哪。同样是蓝翔技校的学生可能大家实力差距不会太大，而在哈佛、北大里面，人跟人的差距大到让你惊愕，从个人素质到家庭让你见识到外面的世界这么大。　　更可气的是顶级名校千军万马面试成功进来的你，一个二本的白人可以轻松入职跟你平起平坐。偶尔碰到一个白人校友让你眼前一亮，然后一聊天发现他也是个白人凤凰男，双亲工薪阶层。　　也庆幸自己赶上了这波考上了名校，再过十年国外的名校里的国人会越来越少（现在清北里的乡下学生也急剧下降），从小的教育环境水准、社会活动、推荐信力度，甚至聪明基因勤奋程度专注力都要输在起跑线上了。　　现在的自己虽然如履薄冰战战兢兢的为了一份工作，有背景的人轻松拿项目拿 offer ，至少你有机会在那个平台稍微追回一点点起跑线的差距。　　04　　我们还是像我2个剑桥傻瓜朋友一样多思考一下，你到底想要什么样的生活。　　我希望大家都能过自己喜欢的人生，不惧怕亲朋好友和很多陌路人对你的 judge 。每个学生不比算计着成绩，学位，前途，迷失在崇拜感、存在感以及虚荣之中。　　青春如此短暂，切记沉迷功利教育。　　假设你突然死掉，世界会怎样呢？地球如往常运转，潮落潮涨，爱你的人落泪然后又找到了替代，更多的人没到半年就把你忘掉，尘世仿佛你从未来过，而你却又曾经那么在乎外界的看法。抑或寿终正寝，回顾年轻时候的慌张、纷争，显得可笑而无意义。　　名校的孩子其实更容易焦虑呢。　　少年不知愁滋味，你在烦恼什么啊？没有不会谢的花，没有不会退的浪，没有不会暗的光。我们生命里的能有这些烦恼，其实已经太幸福，这个世界上太多的人光是活着就竭尽全力了。　　我每年暑假去非洲做志愿者，见过饿的偷东西然后被抓住，先是全村人打到奄奄一息，然后盖上树枝烧死，见过愿意以1美金出卖自己身体一次的女孩子。没有机会考虑体面和尊严，生存是最大的挑战。对我来说只是生活条件艰苦一点的暑假，却又是地球上数亿人口的一辈子。　　难道不足够幸运而感激吗？　　I have a dream~that one day~　　我们能够因为只是喜欢，而做我们做的一切。　　因为喜欢而住在一个地方，因为喜欢而睡在一个人身旁。　　I will break away. I find myself today.　　I wanna feel like im close to something real.　　I wanna find something Iv wanted all along.　　轻轻的我走了　　正如我轻轻的来　　我挥一挥衣袖　　不带走一片云彩　　END　　 　　责任编辑：张粉霞