　　原标题：内地庞大的教育市场引起海外资本关注　　中证网讯（记者 高改芳）中国内地庞大的教育市场引起了国际资本的关注。在香港上市的马来西亚民办教育机构皇岦国际教育（08150.HK）的相关负责人近日接受记者采访时表示，由于中国市场的巨大潜力，公司对中国市场有浓厚的兴趣。将来可能会收购内地的教育机构或者在内地建立学校。皇岦国际教育于今年5月16日在港交所上市。　　实际上，安永近日发布的《安永-帕特侬2018中国教育行业洞见》显示，中国家庭愿意将20%的税后可支配收入用于单个孩子的教育，远高于周边国家，而富裕家庭的父母可能在孩子二十年的求学路上花费近四十万美元。调研发现，中国有一千万家庭有实力为孩子选择中高端民办教育，但目前在此类中小幼学校就读的孩子数量只略微高于一百万。鉴于目前远低于发达国家的渗透率，安永-帕特侬认为该板块将持续健康发展。　　皇岦国际教育主席助理吴协仁在接受记者采访时表示，皇岦国际教育拟运用今次上市集资所得约47.8%于装修旗下学校Kingsley International School(KIS)附属大楼；另外约38.1%则用于结算KIS附属大楼的建设费用，余下约14.1%将用于购买KIS附属大楼设施。由于“一带一路”倡议，马来西亚与中国间的经济联系更为紧密，同时得益于马来西亚的第二家园计划，在皇岦国际学校接受教育的中国学生逐年递增，随着校舍的扩建完善以及教育项目内容的扩展补足，吉隆坡的皇岦学校中来自中国的学生人数预期会大幅增长。　　吴协仁同时指出，受惠于庞大的人口基数、二胎政策以及全民收入的提高，中国公民对教育的重视度逐年提升。皇岦希望能够抓住风口拓展中国学生的中高端市场。　　据介绍，皇岦国际教育提供从托儿所至高中的课程，主要以剑桥大学国际考试委员会开设的课程及英国国家课程为基础。与国内日益增长的国际化教育需求相契合。而即便在马来西亚市场，皇岦2017年的净利润也比2016年增长了惊人的130%。　　皇岦教育集团执行董事蔡冰勇在采访中对记者表示，新教学及宿舍大楼今年9月封顶，12月完成装修工程。附属大楼提供的833个宿位，如以每名学生宿费约20万港元计，明年开始每年将为公司带来接近1.7亿港元收入。另外，学校扩建后，主体大楼和附属大楼共计可提供多达3,267个学生名额，招生满员可带来3.74亿港元收益，在纯利润增幅37.9%不变下，公司纯利将可达1.417亿港元。这当中，来自中国的学生或将带来最可观的增量。责任编辑：zfx