　　A-Level Revision是一个雷区。比如说你马上有6个考试，分为3个不同的科目，要5个星期才能考完。你最担心最后一场考试，那么是该一开始复习它吗？可能在复习前，你已经觉得头大了。那么，如何做一份Perfect学习计划？　　有很多教你如何做计划和管理学习时间的方法，但最重要的是你理解每个学习科目的关键点。以下是The Student Room 的学习规划指南。　　　　事实是，到底学多长时间并没有一个确切数字，但有一些很好的指导和建议。　　到考试前期，A-Level学生每周要学习15-20个小时来应对考试。听起来很多？也有人建议每天学习3-5个小时，但是，周末休息！　　The Student Room社区的学生是平均每周学习15-20个小时。对于那些还没有规划好学习时间的同学来说，这是一个非常好的参考数字。　　当然，还是要在每周进行计划尝试，并且在必要时重新调整，按照个人的实际情况来学习。　　　　找出你知道的内容，这也就意味着同时找出你不知道的内容。你要找到自己的学科大纲并且自测下水平。　　哪些是你有把握的？哪些是你还需要加强的？通过这种方式，你可以确定学习内容的优先顺序，确定哪些科目需要更多时间来学习。　　　　首先做一份Timetable。当你确定哪些内容需要最花精力时，你可以分配更多的时间在这些内容方面。　　如果你只需要1个小时的时间来复习你熟悉的东西，那么2-3个小时或者反复的复习计划适合你不熟悉的、薄弱的学科内容。　　　　在大多情况下，学习的效果不在于你花了几个小时，而是在那几个小时内你掌握了多少内容。因此，如果你计划用两小时的时间来学习一个很复杂的知识点，你就不应该再花2小时复习它。　　一旦你能够理解这个知识点，你就能够记住它，并且可以通过近期的考试来测试你是否已经掌握了。多尝试将时间花在这些目标上：　　1、理解知识点（尽可能多的时间）　　2、回顾知识点（每天一小时）　　3、第二次回顾（第二天30分钟）　　4、简短的复习，直到你能够记住它（15分钟）　　　　无论花多长时间复习，如果不测试，那么你就对考试没有概念。复习过去的考试卷让你知道你所掌握的知识点与考点之间有哪些差距，你就知道在你的复习计划中哪些内容需要花费更多的时间。　　心理学家建议：一个月的时间表可能会让人望而生畏，因此仅制定一个周时间表——包括下周要学习的章节内容，这样更容易执行。　　本文转载自，点击。　　　　责任编辑：Sunday-fine