　　对于A-level学生来说，UCAS申请是人生最重要的头号关卡，毕竟它就像一样决定着你接下来，进什么大学，读什么专业，跟什么样的一群人成为同学，甚至是未来从事什么样的职业。申请季越来越近了，不想被拒，UCAS申请这四件事千万不要做！　　1.　　完成UCAS申请并不轻松，需要填写大量的信息、日期、科目和成绩。　　一定要仔细，确保所有信息都是准确无误的。　　如果不小心把一门AS成绩说成A-level，或者成绩D说成B，并且大学基于以上背景给你发放了offer，那么以后错误被查出来，你发现自己会失去了原本的位置。　　如果提交申请后，发现有信息填错，那么应该尽快告知UCAS和你选择的大学。　　收到offer，应该仔细读一读，如果大学给你的offer上科目或成绩有一点奇怪，尽快问问是怎么回事。　　Offer的绝大多数错误都是可以修改的，不过拖得越久对自己的申请越不利。　　2.　　去年开始读大学但是中途辍学了？考砸了一科AS？GCSE其他科目成绩很好却被一个讨厌的D拖后腿？　　很多同学比较想故意省去这些“黑历史”，但是劝你不要，因为UCAS申请要求提供的是全面和准确的信息，如果故意隐瞒部分信息，就会被视为很明显的欺骗行为。　　如果感觉哪个信息可能会影响到申请结果，可以在PS中解释原因，或者是请老师在推荐信中说明，大学接触过那么多人，在录取方面真的是“精”得很，而且我们要知道，几乎没有哪一个人的申请是“完美无缺”的。　　3.　　PS是真正可以体现你个人特质的东西，但也只是UCAS申请程序中的一部分，你可以自己决定具体细节怎么写，关于你的信息，你想学什么，他们为什么应该给你一个位置。　　也不用太诚惶诚恐，PS是很重要，可也没必要非写成那种千古流传的巨作。　　试着通过书写PS捋清自己的选择，文书会要求你解释为什么你想选择这门课程，如果你实在想不出什么理由，那么，你能确定这就是自己的正确选择吗？　　最后，不要忘了最基础也最容易忽视的东西，检查拼写和语法，对名字和标题多上心，连名字都写不正确的材料，很难给学校留下什么好的印象。　　4.　　网络上PS的例子一抓一大把，这对想出自己的写作结构和写作目的有借鉴意义。　　但是对例子引用和抄袭千万别过线，PS应该靠自己，如果你从别处抄了他人的例子，那么你可能就摊上事了。　　UCAS会用查重系统过滤所有的PS，一旦发现整篇或部分内容抄袭，他们就会通知学生申请的大学，申请基本会被拒绝。　　2018年已经正式进入7月了，名校的迷妹和迷弟们的申请准备要提上日程了！　　本文转载自，点击。　　　　责任编辑：Sunday-fine