　　编者按：随着各地私立学校的兴起，学生就读中小学校有了更多元的选择，但为什么即使公办学校贴着“资历老”“正规化”的标签，有的家长还是坚持要孩子上私立学校？下面这些网友的观点或许会给你答案。　　网友一：　　以往的公立校通过分数实现教育分层，现在公立转为更强调公平的摇号政策，摇号政策之下，学生层次高低不等，水平良莠不齐，孩子的就学环境成为家长们最关注、最担心的问题。私立学校正好瞄准了家长的这种“分层”需求，通过高学费，分数线一举解决了家长们的困惑和担心。　　通过对热衷于私立的家长们的一个观察，去水平良莠不齐，学生层次多元的公立校，家长们的一个普遍的担心就是“怕被坏孩子影响”，另外一个担心就是孩子竞争意识不强，还有一个就是为提高孩子未来的社交圈质量。基于此，家长们希望用金钱、对孩子的超前教育为孩子树立起一道隔绝墙，把孩子彻底隔绝在“无菌”环境中。　　这样一种氛围之下，不仅仅上层社会，还有中产阶层以上，对私立学校都趋之若鹜就不难理解了。身处其中的家长很难不被妥协。　　网友二：　　与公立学校对比，除了在应试教育方面可能比不过个别学校之外，其他方面，私立学校大多都会优于公立。而在有些城市，尤其是到了初中阶段，可以说就是私立学校的天下了！随着一部分先富起来的人越来越多，他们必然试图“消灭”后富起来的人！好吧，我说笑的，但是事实上先富起来的人的确可以抢占各种优质资源不是吗？　　他们可以上最好最贵的早教班，可以上天价幼儿园，可以请最牛的家教，可以体验各种文体运动、社交等等，他们可以给孩子从小规划一条不需要走国内体制的教育路线……而现在的很多私立学校无论是在小班化的管理、双语教学、学业之外的素质教育等等各个方面基本上绝大多数公立学校根本做不到的！　　网友三：　　私立学校往往没有那么多事儿，你在要求孩子的学习上抓得也比较严。其实很多私立学校的家长也没有公立学校家长那么多事儿。我们往往看到各种举报、各种谴责作业多，各种各样的黑老师，很多家长其实都是来自于公立学校不是吗？　　为什么我们很少看到私立学校的家长会发这些东西？我相信很大程度上的原因就是因为那些选择私立学校的家长，往往都非常认同：学习就是应该刻苦的。当然我这里指的并不是那些以出国为目标的贵族（私利）学校。世界上纵然有家长不认同，那也不重要，因为你不认同，你可以不上啊，离开时的学校你可以到学区内的公立学校继续就读。　　网友四：　　有些家长，是为了培养孩子的气质，选择高收费、高标准的私立学校。当然，也有的家长不懂教育，或者没有时间教育，自己忙生意，把幼小的孩子送到寄宿制的学校，自己省心，也是原因之一。　　而有些家长，纯粹是为了随大流，周围的朋友都把孩子送去了私立学校，我们也应该送去，至于为什么要送去，也说不清楚。还有些家长，是因为划片、成绩等因素，上不了好的公立学校，无奈选择了私立学校。　　网友五：　　对学生而言，私立学校的老师会更加的负责。当然不是说公立学校老师不负责，而是这些私立学校老师更加负责。，现在看看一些普通的公立学校有多少恶魔老师，但是私立学校的老师相对来说更可靠，他们也知道私立学校的这些孩子他们也惹不起。　　对家长而言：利：孩子的学习可以更放心。要知道现在的好的私立学校有严格的入学考试，对学生是有一定要求的，当然让孩子在这样的学校里面学习自然也就更加放心了。　　本文转载自，点击。　　　　责任编辑：Sunday-fine