　　本文为国际学校家长圈（ID：ischoolQZ）原创文章，未经授权禁止转载！　　　为了帮助家长在最短时间内掌握必备知识点。国际学校家长圈将用“分类大盘点”的方式，帮助大家一一攻破国际学校课程（IB、Alevel、AP）。　　众所周知，A-level课程是“英国”课程，但是，很多家长打听，学习了A-level能否进入美国留学？今天，圈圈就带大家一起来看看北京地区开设A-Level课程的国际学校，以及学习了此课程能否申请美国大学？（本文信息仅供参考，学校按首字母顺序排名）　　　　A—Level课程是英国的全民课程体系，也是英国学生的大学入学考试课程，。提到A-Level不得不提英国教育体系：KS1-3，GCSE，ALEVEL。　　学习A-level之前学生必须上完IGCSE课程（年龄相当于中国的高一）。A-LEVEL课程的学制是两年，第一年叫AS，第二年叫A2，学生要选最少大概3-4门感兴趣的课程，再参加全球考试，同时A-level也不强制要求参加很多课外活动，不过相对IB课程，A-level课程单科难度并不低。　　针对A-level考试，学生可以报名不同考试局，错开时间进行补考刷分。2017年，牛津AQA落地中国，A-LEVEL考试局CIE、EDEXCEL、AQA形成“三足鼎立”局面。中国学生选择更多。　　从课程和考试来说，A-level课程比较适合中国学生，尤其适合明显偏科的学生，学生可通过课程的自由组合，扬长避短获得很好的成绩。　　　　作为目前最为国际化的一种课程体系，A-level成绩被全球认可，英国、澳大利亚、新西兰、爱尔兰、新加坡、香港地区、南非等地均认可，美国一些顶级大学需要SAT成绩，但也有部分大学接受A-level成绩，除此之外，A-level成绩在美国大学还可以兑换学分，而加拿大则是部分大学认可。　　所以，想学习A-level课程的家长必须先明白自己的孩子想去什么国家留学，再确定A-level学校名单，以下是圈圈整理的北京A-level学校名单，希望对您有帮助。　　　　责任编辑：Sunday-fine