　　学制一直是全球教育界关注的热点话题。我国学制从诞生至今已有100多年了。1904年的“癸卯学制”规定，小学读9年，初小5年和高小4年，中学读5 年；1912年到1913年，我国学制在缩短，小学读7年，中学读4年；在其后的发展中，学制也进行过一些变化，但“六三制”始终是主流。　　在国外，学制也经历了多次的改革。西欧最早实现的是双轨学制，是在文艺复兴后随着资本主义的发展而逐渐形成的，后来双轨渐趋合一，纯粹的双轨制现在几乎不复存在了。美国单轨学制是相对西欧双轨学制而言的，它在结构上互相衔接，任何儿童都可由小学到中学以至大学。他山之石，可以攻玉。本期报纸梳理了国外学制的变化，为北京市九年一贯制学校的探索提供借鉴。　　　　　　英国的教育可大致分为三个阶段：初等教育、中等教育和继续教育。小学是实施初等教育的机构，它分两个阶段：一是幼儿学校，二是初等学校。学生受完初等教育后，可直接升入初中，接受中等教育。　　实施中等教育的学校有文法中学、技术中学、现代中学和综合中学。这四类学校都招收初等学校的毕业生，学习年限为七年，前五年为一阶段，后两年为一阶段，称第六学级。文法中学以培养学术人才为目的，到第六学级开始分科，并设选修课；技术中学主要是为工商业、农业等方面培养技术人员；现代中学则以完成义务教育、培养工人为目的，学生毕业后大都就业。　　而综合中学大都是将上述三种中学融合在一起，是这三种学校的多边中学，或者是其中任何两种的双边中学。在初等教育的高级阶段和中等教育的低级阶段，有中间学校。　　英国的继续教育阶段，包括高等教育、职业教育、文化训练和普通教育的继续。英国的高等教育属于“双重制”，即大学和大学以外的高等教育机构各为一个方面。英国还为受完义务教育而不能升学者提供免费的继续教育。　　　　　　德国现行学制不是按学校类型纵向划分，而是按教育领域横向划分，即学前教育领域、初等教育领域、高等教育领域、继续教育领域。学前教育主要是通过幼儿园来实施的。初等教育由基础学校来实施。实施中等教育的机构有三类学校：初级中学、中间学校、完全中学。　　在初级学校和中间学校之间，有两年过渡性的阶段，叫定向阶段。完全中学同其他中学不同，要通过考试才能入学，毕业时也要经过考试，合格者获得毕业证书，同时也就具备了高等学校的入学资格。　　初级中学的毕业生可升入全日制职业学校、部分时间制职业学校或第十学级，少数学生还可经过职业补习学校、专科补习学校等所谓第二条培养途径取得高等学校的入学资格，中间学校的毕业生可获得中等程度教育毕业的证书，少数学生可转入完全中学的相应学级，然后取得高等学校入学资格，也可通过专科补习学校、全日制职业学校的等途径，升入高等专科学校。　　　　　　美国单轨学制是相对西欧双轨学制而言的，它在结构上互相衔接，上下沟通，任何儿童都可由小学到中学以至大学。美国从学前教育到中等教育都属于义务教育阶段，但年限不同，一般为九年，少数州为十二年。美国的中小学制是六、三、三制，或者是六六制，小学六年，中学六年（一贯制）。　　美国中学的形式主要是综合中学。高中则一般分三种：普通科、学术科、职业科。普通科是为学生提供普通教育；学术科是为升入高等学校做准备；职业科是提供职业知识和技能。美国的高等教育机构包括技术学院、初等学院或社区学院、文理学院或专业学院和综合大学。　　责任编辑：张粉霞