　　本文版权声明：本文由公众号“女儿派 （ID:nverpai）”授权新浪“国际学校家长圈”转载，文章原始版权归属作者小豆婶儿，转载需本人授权。　　编者按：女孩就必须要端庄含蓄，温和素雅吗？女孩就必须要做一个乖乖女，最好成绩拔尖、品德兼备，一路优秀到成为事业与家庭兼顾的好妻子吗？不！这篇TED演讲告诉你：女孩，我不要你完美。　　　　人们的潜意识里，好像觉得，女孩就该有女孩的样子，端庄含蓄，温和素雅。　　放眼望去，身边大多数小女孩，从小受到的教育就是追求稳重，做一个乖乖女，最好成绩拔尖、品德兼备，一路优秀到成为事业与家庭兼顾的好妻子，嗯，完美。　　可你有没有想过，这种完美，无形之中也竖了一道屏障，阻碍了她的成长。　　TED有一个关于女孩的演讲。演讲者是编程公司Girl Who Code的创始Reshma Saujani（拉什玛·萨贾尼）。　　早年间，她一直安稳地做些政界幕后工作，她是筹资人，策划各种组织工作，但在她的内心，一直想自己去竞选国会议员。　　当拉什玛提出想要参与竞选的想法时，她的民意调查员斥责她，脑子发疯了才会想要去参加竞选，想要获胜是绝对不可能的事情，但她还是去了。　　到了选举日，民意没有错，拉什玛输得很彻底，之前热情追捧她的各家媒体现在也大肆报道她的失败，当所有人都在嘲笑她的愚蠢和不自量力时，拉什玛却说这次失败是她的一次重生。　　重生无关失败，而是“这是我生平第一次，做了真正想做的事情，我不再担心要做完美的人。”　　她说：“我见过大量的女性告诉我，她们更愿意从事一些自己能确信表现得非常好的、知道自己能够做得完美的职业和专业。　　原因毫无疑问，大部分女孩子从小受到的教育就是避免风险和失败，她们学习优雅地微笑，谨慎行事，获得全A的成绩，相反，男孩子从小被教导要玩得野、荡秋千要荡得高，爬杆要爬到顶，然后一跃而下。”　　就连我们的社会，一直以来默认的教育方式，就是从小教育女孩要完美和谨小慎微，而男孩要勇敢和接受挑战。　　甚至所有的父母都惯性地认为，女生细心温柔，所以适合当老师，做护士，考会计，安安稳稳就很好；男孩子嘛，胆子大，可以自由地出去闯荡，将来做领导，当警察，基于平台谋发展。　　我们用这种理所当然的思维，把女孩限制在了既有的狭小圈子里，硬生生折断她们本可以自由飞翔的羽翼，用“完美”和“安全”这两把锁，将她们关在一眼就得看到头的未来里，画地为牢。　　惠普公司曾做过一次调查，报告结果显示，男性在找工作时，只要达到招聘要求的60%就会提出申请，而女性，只有认为自己100%符合时才会提交。　　女孩被刻意教导追求完美，从而谨慎过头了，哪怕在她们有野心，想要全力以赴的时候，藏在心底的“完美野兽”就会挣脱出来，压抑她们的能力，让她们在职业发展中选择更加安全，风险更小的那些。　　拉什玛说：“我们将女孩儿培养出完美的人，却将男孩培养成勇敢的人，有些人为我们的联邦财政赤字而担心，但我更担心女孩的勇敢赤字，我们的经济、社会正在错失机会，因为我们没有将女孩子培养成勇敢的人。”　　如果我们鼓励女儿挑战自我，而不是崇拜完美，那么女性将解决更多问题、激发更多创意。　　　　巴厘岛有两个小女孩，她们是10岁的Melati和12岁的Isabel。　　姐妹俩是地地道道的巴厘岛居民，可随着时间变化，她们亲眼看着这个白浪滔滔、碧海青天的小岛，从风景秀丽的度假胜地。　　新闻曾报道过一组惊人的数据，每年巴厘岛都要迎接超过350万名的游客，平均每天产生2万多立方米的垃圾，岛上最大的垃圾场占据了超过44公顷的红树林的面积，仅塑料垃圾每天就能生产680立方米，相当于14层的高楼。　　Melati和Isabel不愿看到自己的家乡被塑料吞噬，她们开始思考：　　“为什么没有女生站出来做点什么呢？我们希望现在就可以行动！”姐妹俩说做就做，在巴厘岛发起了“Bye Bye Plastic Bags”简称“BBPB”（向塑料袋说再见）的活动。　　没有制定循规蹈矩的战略策划，也没有一个明确的计划书，凭着一个所有人都认为“天真出奇”的想法，两个女生开始创造奇迹。　　一开始，Melati和Isabel没有太多实战经验，当她们查阅了大量书籍，看了几十场科普性的演讲后，学到了一个词：团队合作。于是，两个小姑娘通过各种途径，号召志同道合的小伙伴，成立了“向塑料袋说再见”小组。　　她们穿着整齐的队服，喊着统一的口号，还把一个800户人家的村庄，当成实验村落实行动，零塑料袋的成功率达到了80%。　　可Melati和Isabel不满足现有的成果，觉得影响力远远不够，她们想：“如果能搜集到100万个签名请愿的话，政府就不会忽视了吧？”　　于是，机场成了姐妹俩的目标。　　在当时，巴厘岛机场每年的客流量是1600万。　　一群小女孩，逻辑清晰地向机场的门卫、门卫的领导、机场商务经理一再请愿，终于，她们被允许在海关和移民口收集签名。　　“向塑料袋说再见”小组的每一位成员，都在不断刷新人们对“女孩”的传统认知。她们可以温柔，也可以稳重，可以勇敢坚毅，也可以肩负重任，她们抓住每一个见到名人的机会，全力以赴捍卫共同的梦想。　　比如联合国秘书长潘基文。　　比如超模娜佳·胡达卡隆。　　比如当地有名的朋克摇滚乐队成员Jerinx。　　比如著名的生物学家珍妮·古道尔。　　当然，还有身后千千万万个支持她们的，每一位平凡的老百姓。　　巴厘省长被Melati和Isabel的行为感动，派专车将她们接到了办公室，了解过后，两个小姑娘还获得了省长的支持，并签署了“向塑料袋说再见”的承诺书——承诺巴厘在2018年实现“零塑料袋”。　　10岁和12岁，还是一般小女孩做梦的年纪，Melati和Isabel已经勇敢地为自己的梦付诸了行动。　　你看，当我们把女孩从“完美”中解放出来，她们真的可以创造出奇迹。　　没有谁可以规定女孩子的未来，她可以当作家，也可以打拳击；她可以是居家主妇，也可以是职场精英；她可以安安静静，也可以风风火火。　　她可以有很多面，每一面都有不同的精彩。　　　　黛比·福特在《接纳不完美的自己》中写道：“现代社会经常会给人一种假象，似乎只有‘完美’的人才能得到幸福。许多人在追求完美的过程中损失惨重，却总是难以如愿，为了装出一副完美的样子，我们的身体、精神和心灵都承担着重压。”　　我倒希望每一个女孩，宁愿错得勇敢，也不要被完美绑架。　　在女孩子们可以随心所欲做梦、玩耍的年纪，在学校、在职业起步的初期，在每一个影响她们人生，以及其他人的人生的重要时期，要让她们知道，被爱，被接受，不是因为完美，而是因为她们敢于不同，敢于做自己。　　不要把她限制在“女孩”的完美标签里，没有什么是完美的。正如这世界，因为并不完美，所以才显得美丽。　　　　责任编辑：Sunday-fine