　　面临现在对付海内的外籍子女学校追逐的高潮，我每每会想，外籍后代学校就肯定比其他可以招收中国国籍学生的国际学校好吗？　　　　在答复这个题目之前，我们不得不考虑一个实际，那便是现在许多具备条件的家庭都选择移民，待拿到绿卡就将孩子送到外籍后代学校就读。其实笔者看来，外籍子女学校实在也不一定比其他国际学校更好，有一些招收中国国籍学生的学校也是不错的。就民办学校来说，它们当中有二十世纪90年月开设普通高中课程的学校，也有在二十一世纪初转型成国际学校的。也有的学校起步便是国际学校，笔者以为那些起步阶段便是国际学校的会更纯粹一些。　　随着公立学校国际班的创建和国家对国际班新政的出台，使得这个存在于公立学校的国际教育机构越来越受到家长们的眷顾。许多家长无法弄清公立学校国际班和国际部的区别，固然只差一个字，但是二者的观点差很多。所谓的公立学校国际部，设立的初衷是招收外籍家庭的孩子在这里学习汉语课程，同时可以负责进行中国大学的入学测验。如果他们的孩子并不是出国读大学，都是来中国，入读国际部的外籍学生可以到北大、清华、人大这些学校的外籍留学生的入学测验。而国际班提供的是包罗IB、AP、A-Level在内的国际课程，国际班主要是面临中国家庭后代的，这些学生大多准备申请外国大学，中国家长必要选择的便是国际班而非国际部，所以家长们必须要分清二者的关系，才能更好地为自己的孩子选一条国际教育之路。　　　　既然提到国际课程，那么题目又来了，许多家长对实验差别国际课程体系的学校知之甚少，抑或是一孔之见，它们之间有何区别，又各自有何特色呢？就现在来看，IB学校是最有影响力的，中国本土的IB国际学校有八十所左右，而就在两年前这种范例的学校只有六所，可以说生长速率照旧相当快，下面笔者还会详细对IB学校的选择加以介绍。而诸如A-Level和IGCICE这类课程的学校都属于英系，这种学校一样通常会得到对应的测验局的开课授权，这类课程一样通常为一年制，关于英系的学校，笔者还想说的一点是它们在基础教育方面做得相称踏实，讲课程度也很高，实在现在风靡环球的IB课程也是鉴戒了不少英系课程的长处，可以说二者有肯定的渊源，IB只不外是将其作为一种范例的课程体系来运作。英系课程讲求的是传承，好比在小学阶段的时间，就会把相应的课程底子打牢，先是Kiss1的课程，到了初中设置的是Kiss3的课程，然后便是IGCICE，到了高中末了两年便是A-Level，如许一个连贯性的国际课程体系设置装备部署，也成就了英式教育几百年的光辉。　　除此以外实验AP课程的学校就属于美系，众所周知的顺义国际学校之前属于美系学校，学校将IB作为国际课程，相应的也变化成了IB学校。　　IB学校为何屡屡受到眷顾，许多家长为何都乐意将本身的孩子送入IB学校呢？笔者以为主要的原由是IB课程在美国和英国粹校当中的承认度较高，承认范畴更广，另有一个缘故原由便是能传授IB课程的老师的业务和素质都很高，记得有一次笔者在做IB课程培训的时间，把官方的IB讲课资料拿给到场培训的老师们看，他们看完以后的最大感觉便是难度高，要是没有履历富厚的老师的引导，是基本无法举行的，当天我拿的还只是IB小学的课程，初中和高中的难度可想而知，以是家长将孩子送入IB学校，是对老师综合本领的高度承认和信托。　　这里有必要细致说的一点，固然IB课程的讲授难度很高，但并非高不可攀，现在初中阶段的IB讲授已经有了相应的科目大纲可供参考，讲授体系比较圆满，这样就大大降低了难度，至少对老师的讲授有了一个明白的偏向。　　了解了国际班和国际部之间的差别，归根结底是要为孩子做出一个明智的选择，怎样在数目浩繁的学校当中，选择一个最符合的呢？笔者以为家长首先要凭据孩子的国籍去选择，孩子的身份要和学校招生条件符合，这便是一个筛选的过程；之后就要在公校和私校之间衡量，就公立校来说只能在高中提供国际课程，最终目标是申请外国大学，对于那些盼望自己的孩子在小学初中阶段接触国际课程的家长们来说，就要选择小学初中阶段开设相应课程的私立国际学校；在选择学校的时间另有一个因素不得不考虑，那便是费用。众所周知，私立国际学校的费用是要高于公立校的，总之选校是一个杂糅了种种因素的筹划过程，希望家长们可以理性看待。　　本文转载自，点击。　　　　责任编辑：Sunday-fine