　　原标题：西安38所民办学校多数姓“公” 占用国有资源却不尽义务　　上名校”=“高学费”，这看起来是理所当然的理论。但记者调查发现，这些所谓的民办学校，其投资主体资格多为国有资本，一边享受国家统一的城乡义务教育生均公用经费的同时，一边以民办学校名义收取高额学费。　　　　　　“抢个红包也需要一分钟吧，这也太快了!”2017年4月24日上午，位于西安市梨园路与劳动北路交会处的某小学小学门口，很多家长不愿离去，因为孩子信息还没输入完，页面就已经无法进入了，整个报名过程只有2分钟。大家认为报名过程人为操作的因素太多，目的就是为了让落选家长交借读费。　　针对家长质疑，该小学办公室一位薄姓负责人介绍，因为该校是民办学校，有招生自主权。　　既然是民办学校，那么投资人又是谁呢?　　薄某称，学校系陕西某重点大学和大兴新区管委会共同投资兴建的。如果有问题，去问莲湖区教育局。　　而根据《中华人民共和国民办教育促进法》第二条：“国家机构以外的社会组织或者个人，利用非国家财政性经费，面向社会举办学校及其他教育机构的活动，适用本法。”　　根据查阅获悉，大兴新区管委会属于政府的派出机构。大兴新区管委会和该大学两个国有单位主体，怎么能投出一个民办性质的学校呢?　　在记者随后的采访中，大兴新区管委会和莲湖区教育局均未给予回复。　　　　　　“西安纯粹意义上的民办学校有几所呢?公办学校摇身一变变成民办学校的又有多少呢?”在与华商报记者谈及西安市目前民办学校问题时，西安教育界一位退休的干部表示，现在38所民办学校从审批到转性，很多事情不是教育部门能挡住的。　　这位老干部介绍，“名校办民校”是上世纪90年代的产物，当时的初衷是缓解优质教育资源供不应求的现状，拉动薄弱学校向优质学校靠近，满足人们多元化的教育需求。但“一套班子，两块牌子”监管模式，让一些人看到了商机，并开始进行商业化经营，向学生收取的高额学费未能转化成国有资产，而是被其利益集团中的少数人所占有或瓜分，“名校办民校”已成为部分特殊群体牟利的工具。　　他坦言，西安目前的这38所民办学校中，不是所有的学校都是纯民办，而绝大部分都是借、靠、占用一些大学资源或开发区资源，或将公办学校转制，是在国有主体上发展起来的衍生物。国有主体投资办民办学校，堂而皇之收取高额费用，这种做法很荒谬。　　　　　　“占用国家资源，却不承担九年制义务教育责任，民办学校的做法让很多公办学校效仿。”西安某中学校长表示，这几年西安市对于这些民办名校的默许，政府导向偏移、学校扩招，优秀学生都涌进了“名校”。学校由此生源广博，教师积极性高教学质量自然上升;相反，劣质的生源、贫寒的待遇，严重影响了其他学校奋起竞争的积极性，最终导致恶性循环。　　她认为，一些“名校办民校”游离于公办与民办之间，享有公办学校的资源，却又按照民办学校的条件社会化操作，显而易见是公共权利享受了双重政策。国家义务教育的原则是免试就近入学，而这些学校以民办为由不承担义务教育，将生源甩给社会，进一步加剧了入学难的问题。　　　　　　“你说它公办，它却拿着职能部门民办批复;你说它民办，它却占有着国家资源，领导、老师是公办学校派过去，教学用地是公办教育用地。”4月1日，对于华商报连续报道的西安市教育之殇，西安市某中学校长表示，西安市的基础教育应该是并驾齐驱，而不是几个名校以及一串串分校组成。　　他质问，西安市教育局每年都发文件，严禁幼儿园以开办实验班、特色班、兴趣班等特色教育为名向家长收取费用，严禁各学校以任何名义收取与入学挂钩的赞助费、捐资助学费、建校费等费用，但管住了吗?　　这位校长显得很亢奋，他表示，现在一些名校的收费，越来越隐蔽，而且收取的钱款并未进入学校公户，直接进入了个别人的私人账号上。数额巨大，有些收入超过了区县财政收入。因此建议，纪检监察部门应该加强对这些名校的审计。　　　　　　民办学校之所以收取高额学费或者其他费用，却无一例外地称，学校的开支主要来自学费，因为国家对民办学校没有补助!　　但真实的情况是什么呢?　　华商报记者翻阅了大量资料和文件发现，根据《国务院关于进一步完善城乡义务教育经费保障机制的通知》明确：统一城乡义务教育生均公用经费基准定额，中西部地区普通小学、普通初中每生每年分别为600元、800元，东部地区普通小学、普通初中每生每年分别为650元、850元。对城乡义务教育学校(含民办学校)按照不低于基准定额的标准补助公用经费。　　　　　　“其实从1996年开始，国家就规范和取缔以公办学校名义办的‘校中校’、‘校内班’以及‘一校两制’行为;此后，几乎年年都有要求制止公办学校以民办名义招生和收费行为的文件，禁止公办学校与民办学校联合办学，或者举办民办学校‘校中校’等方式向学生收费的文件，但落实到位的很少!”西安教育界一位退休干部表示，未能得到有效规范的关键原因是经济利益驱动。　　他称，“名校办民校”背后的国有企业、教育部门、学校等利益主体存在经济利益关系。最主要的原因是，“名校办民校”将对学生收取的高额学费转化为学校利润;同时，又将利润实行按比例、按人头等分红方式，分配给企业、教育部门、学校等利益主体，从而形成一个关系紧密的利益集团。常常操作的手法就是，民校每招一个学生，都要向有关部门或者是向名校缴纳一定的费用。严格规范“名校办民校”的行为无异于自断财路。　　“不是管不了，是不愿意管或者说不能管!”他举例称，西安几个名校的监管主体在大学，西安市及区县教育部门都称权限不够、管不了，这种说法是行不通的。怎么可能管不了呢?这些名校声称他们为大学本校职工子弟所设立，既然是这样，完全可以除教职工子女以外，不允许再招收其他社会生源，能管不住吗?　　　　　　“其实政府职能部门应该彻底厘清‘公’与‘民’学校的关系，不能这样笼统地归集在一起，民办学校里面强行摊派公办学位，但又不给民办学校师资享受公办待遇!”3月31日，西安一所民办学校负责人向华商报记者表示，政府职能部门应该规范管理，杜绝“假民办”现象，彻底解决“公”“民”不分、“国有资产流失”等问题。　　她建议，现在社会诟病的“名校办民校”问题，政府完全可以将现有的“名校办民校”重新变更成公办学校;广州、长沙等地已经着手，对部分民办学校变性公办制。第二是将现有的“名校办民校”规范成真正的优质民办学校，对资产进行重新厘清，彻底解决“公”“民”不分、产权不明的问题。这样的话，又会在一定程度上吸纳社会资金，增加教育投入，从而民办学校彻底市场化，通过教学质量来吸引学生。　　　　责任编辑：张粉霞-YH