　　传马斯克开私立学校：自家孩子也入学 课程重理轻文　　来源于：新浪科技　　据美国科技媒体Ars Technica报道，在SpaceX公司位于加州霍桑的总部外，其CEO埃隆·马斯克正经营着一所秘密的、对生源颇为讲究的私立学校。　　从2014年开始，这所实验性质的非盈利学校“艾德-阿斯特拉”（Ad Astra）就一直在为马斯克的儿子和SpaceX其他员工的孩子们提供教育。生源还包括该地区其他一些公司员工的子弟。　　根据美国国税局的一份文件显示，马斯克最初创立艾德-阿斯特拉是为了给他的五个儿子提供超出“所有传统学校的相关学科指标，以独家的基于项目的学习体验为核心”的教育。这份文件最初由媒体Ars Technica披露。　　马斯克在2015年在中国《杨澜访谈录》上接受专访时表示：“我只是没看到正规学校在做我认为应该做的事情。所以我想，让我们看看我们能做些什么。也许创办一所学校会更好。”　　另外根据Ars Technica的说法，学校里7岁到14岁的孩子们可以在团队中一起讨论他们所选择的主题，很少有正式的作业，也没有评分。学生可以选择不参加自己不喜欢的科目。学校十分重视数学、科学、工程和伦理学，而忽略了语言、音乐和体育等方面的教育。从学费到孩子们使用的Mac笔记本电脑，所有的一切都是由马斯克资助的。　　Ars Technica报告称，2017年有近400个家庭申请入学，但该校在任何时候都只有大约50名学生和12个开放名额。　　然而，现在就断言这些非传统课程的有效性还为时过早。随着孩子年龄的增长，马斯克还在继续引入更高的年级以适应他们的需要——所以目前还没有学生从艾德-阿斯特拉毕业。　　　责任编辑：Sunday-fine