　　很快就要中考了，杭州育才中学初三（8）班教室里，学生们认真地复习着，在紧张的氛围里有一位同学与众不同，她叫宋乐怡，她相继考上了上海领科国际高中、上海七宝德国际学校、上海包玉刚学校，最后选择到包玉刚学校就读。对她来说，中考已经不是人生道路上的决定性因素。　　近几年选择就读国际高中或高中国际班的学生越来越多，以育才中学为例，每年每个班几乎都会有一两名学生报考国际高中或高中国际班，最多的一个班有5人。　　“现在学生的选择越来越多元了，以前中考就是学生的唯一出路，而现在学生可以有考国际高中这样的备选选项，选择多了，学生的压力也会小一些。”育才中学的王东波老师告诉记者，不少学生在确定出国留学之前成绩还相对靠后，通过三年国际高中的努力学习，也能考上国际排名靠前的学校。　　“考上上海包玉刚学校后，有段时间还是挺郁闷的，在同学眼里，我读国际高中就是走了一条读名校的捷径，国际高中就是有钱人去的学校。”宋乐怡是个要强的女孩，平常在学校的成绩也比较优秀，听到同学这样的评价心里不大舒服，“其实这是他们对国际高中的误解，在我眼里国际高中的指向不是考取名校，而是全方位培养人，锻炼学生多种多样的能力。”　　宋乐怡打算修读包玉刚学校的IB课程。IB课程是国际文凭组织为高中设计的课程，被全球教育界认可为具有较高学业水准的教育项目。课程为期两年，有六个基础学科，学生既要学习科学科目又要学人文科目，每个科目都要求学生写论文，至少4000字以上。　　即将进入国际高中，宋乐怡心里还有点不安。一方面，包玉刚学校在上海，对她来说这是个完全陌生的地方，遇到困难只能自己面对；另一方面，她将面对一个全新的教育环境，不知道自己能否适应新学校生活。　　“到时候如果遇到问题，就先分析思考解决途径然后解决问题。”对于自己的不安，她说得很淡定，在报考国际高中的过程中她学到了一套解决问题的方式，现在她遇到问题便会主动解决。　　“考国际高中最忌讳的就是纠结，一纠结可能两边都要耽误。”王东波老师总结了多年来的教学经验，他认为报考国际高中的学生首先要有出国打算，家长和孩子都有开阔的眼界；其次，孩子要热爱英语，喜欢英语国家的文化教育。　　宋乐怡从初二开始准备考国际高中，她的英语成绩优秀，口语非常流利，虽说平常比较内向，但是一旦要求用英语表达，她就变得特别热情。　　对于考试，宋乐怡认为报考国际高中最困难的就是平衡学校成绩和英语成绩，学校里的课程照常进行，晚上回家做完作业以后，她会适当增加一些词汇量和做一些针对国际高中的练习。　　考国际高中的另一大难点就是院校选择，宋乐怡在选择过程中考虑了学校师资、硬件设施、培养目标等多方面的问题，关注了很多学校的官网以及通过身边的朋友了解信息，她说在这个过程中她学会了分析问题，提出自己的观点。　　5月7日，宋乐怡和妈妈张琼参加了上海包玉刚学校的面试。面试以谈话的方式进行，老师了解家长的教育理念，谈话过程很自然，他们顺利通过了面试。　　求学不仅需要孩子付出努力，家长的配合也及其重要。张女士说在报考国际高中的过程中自己陪着孩子去听讲座，查找分析学校资料，一年下来觉得自己在和孩子一起进步。　　“目前国内的高中竞争太激烈了，90%以上的孩子因为学习抛掉了自己的兴趣爱好，我希望我的女儿能做自己想做的事情。”在宋乐怡读初二时，张女士无意间从朋友那里了解到国际高中，她认为这样的高中能减轻孩子的学习负担，并且有很好的发展前景，于是和孩子说了自己的想法，让孩子自己考虑。　　“如果孩子真的不回来了，我们会尊重她的选择，毕竟孩子不是父母的附属品。”但张女士还是希望孩子能学成回国，她认为中国有更好更大的市场，更有利于孩子未来的发展。　　责任编辑：zfx