　　家长课堂定期邀请行业大咖、择校家长、国际学校学生，进行国际学校择校、出国考试、留学申请、美国高中、移民/投资等讲座，励志于帮助困惑的家长普及国际教育知识，解决择校困惑。　　在做国际学校的几年中，我们收到越来越多家长的咨询：作为中国人的留学中转站，北京各梯队国际班、民办国际学校都有哪些特征？到底怎么才能上公立国际班？如何准备公立国际班的笔试和面试？　　这都是因为家长在给孩子选择国际教育的道路上缺少基本知识的普及和专业的指导，所以新浪教育想利用自身的平台优势为家长和行业专家们搭建一个沟通的桥梁，于是新浪教育国际学校家长课堂栏目第二季上线。　　本季我们到了高金波老师在新浪家长群中进行在线分享，希望通过家长之间的分享与答疑，可以帮忙家长们在国际教育的选择上多一些理性，少一些盲目。　　　　　　培养开心快乐的儿童最重要的是什么？怎样培养孩子，可以让孩子持续地开心快乐？长期的快乐来自优秀的人格，而优秀是一种习惯。如何培养孩子的良好习惯？如何培养孩子良好的阅读习惯？如何保持孩子的求知欲和热爱？高金波女士为您解读这些疑难问题，和您一起寻找答案。　　高金波老师简介：康福国际教育·凯博外国语学校家庭教育中心专家 ，家庭教育专家、国际教育践行者，北京市紫禁杯特等奖获得者，北师大“国培未来教育家”讲座专家；专注家庭教育研究20年，倾心实践:  儿子获得英国剑桥大学预录取，莱斯大学（美国排名第14）录取；曾接受《北京青年报》、腾讯网等多家媒体采访，在全国做过多场教育专题讲座，指导许多家庭的教育，广受赞誉。　　6月25日 18:00—18:30　　新浪家长群　　　　扫码加小助手微信好友，并回复：“讲座”　　负责人：新浪教育 关笛　　邮箱：guandi1@staff.sina.com.cn