　　杨女士实在不知道问题出现在哪儿？她唯一想做的，就是看能否查看一下孩子面谈时的视频。　　　　　　杨女士住在西咸新区沣东新城贺家村，女儿小景就读于沣东新城关庙小学六年级，今年小升初。　　今年7月6日，小景在学区内的民办中学参加小升初面谈。面谈出来后，小景告诉家长说，当时成绩就出来了，是161.67分，满分是180分，“我觉得孩子的成绩挺好的，当时，一家人都很开心，”杨女士说。　　根据规定，每位学生面谈结束后，评委当场打分，计分核分员当场计算平均分，得分保留至小数点后两位，不做四舍五入，即为该生最终面谈得分。每名学生面谈结束后，评委组组长当场宣读面谈得分；同时，计分核分员、评委组组长、监督员、学生先后在《××学校单个学生面谈得分汇总表》上签字确认。所以，面谈一结束，孩子当场就知道得了多少分。　　第二天，杨女士通过西安民办学校初中招生系统进行查询，孩子的面谈成绩为161.67分，这和孩子6日面谈结束后给她说的相符，“我还专门截了图，并把截图发给了亲朋好友。”　　然而事情并没有这么简单。杨女士说，7月10日，她再次登录西安民办学校初中招生系统进行查询时，发现孩子的面谈成绩变成了111.67分。　　“为什么前后两次查询的面谈成绩不一样？”杨女士说，事后她反复询问女儿，有没有记错面谈后的成绩？女儿说不会记错的。　　　　　　7月12日上午，在该校门口，杨女士出示了7日在手机上查询到的面谈成绩的截图，显示面谈成绩的确为161.67。但现场查询，其女儿的面谈成绩为111.67。　　两次查询的成绩不同，还有截屏作为证据，这让杨女士怀疑这其中存在问题。上午11时许，有十多名家长都等在学校门口，他们孩子的成绩，也是面谈后说的和后来查询的成绩不一样。　　刘女士说，面谈当天，她陪同孩子去学校时，专门给孩子叮嘱，面谈结束后，一定要记清楚老师给说的分数，“当天，孩子面谈出来后说的分数是163.33，但后来我查询时，分数为138.33。”　　几名家长表示，两个结果的小数点后面的数字都是一样的，但是前面的数字都不同，“我们到学校来，就是想看看孩子当时面谈时的监控和视频，究竟是孩子记错了呢，还是录入时出现了问题？”　　华商报记者拨打了沣东新城教育局招办的电话，一女性工作人员称，的确接到了个别家长对孩子面谈成绩有异议的投诉，家长可以带着书面申请去中学门口，西安市教育局有个督查组在学校，可以处理这事。　　不断有家长找学校，警方也来了。后来公安沣东新城分局阿房宫派出所民警称，下午2时许，家长可以带着孩子去学校看面谈成绩单。　　12日下午，家长再次前往学校，学校规定，可以由一名家长带着孩子去查询面谈成绩单。刘女士说，“去了后，先让我填写一份复查确认单，然后再给我看面谈成绩单，我要求看面谈时的监控，学校说监控是保密的，得西安市教育局批准了才行，我就把填好的复查确认单给撕了。”　　而杨女士拿着两次查询的截图提出要看面谈的监控，也遭到了拒绝，“孩子说，面谈成绩单上的签名，就不是她写的，从学校出来后，孩子委屈的都哭了。”　　　　7月11日，西安市教育局表态称，在层层把关，多人监督的情况下，对面谈分数“下手”的可能性几乎为零。如果家长对学生面谈得分有异议，可以到区县、开发区教育部门反映，也可以向学校反映，通过正规途径查询解决。对于在面谈工作中，存在组织和落实不力、徇私舞弊、弄虚作假的学校和个人，区县、开发区教育部门会及时予以纠正，视情节轻重依纪依规严肃处理。　　7月12日，多名家长表示，既然面谈过程全程监控，对他们这些有异议的，让看看监控又何妨？真实的情况是什么，监控一看就明白了啊？如果看了后确定是孩子搞错了，作为家长他们愿意道歉，并承担后果。　　　　责任编辑：Sunday-fine