　　自从民众期待已久的全面二孩政策落地，很多家庭都希望可以为大宝留下多一位亲人，加之政策利好，大家都纷纷达成了二胎共识。与生大宝那时不同，随着赴美生子的兴起，很多家庭都对去哪里生有了新思路，那么二胎政策放开后，去美国生孩子有无必要呢？　　其实，如果你了解去美国生孩子的群体，就会明白，去美国生孩子与二胎政策并无冲突。据美国恩宠月子中心接触到的妈妈群体来看，真正奔着“超生”目的去美国生孩子所占的比率其实是很低的，相反，完全符合计划生育政策的一胎妈妈们却占大多数。都说月是故乡圆，但就赴美生子这件事来讲，大部分人都妥协了，赴美生子真的有这么好吗？　　　　外企工作以及海外留学等资深背景的人　　这类人，一般有有国外留学或工作经历，或者在外企工作，接触国外的机会多，思想开放，对国外没有那么多向往，但也没有什么恐惧和担忧，同时，也能透彻的了解到美国国籍的潜在好处。再就是，英语和国外生活能力都很好，去美国生孩子是件自然而然的事情。因此二胎政策放开，去美国生孩子有无必要的纠结对于他们并无影响。　　　　喜欢旅游，经常出国的资深旅游人士　　赴美生子，尽管是第一胎，由于他们环球旅行，眼界阅历丰富，当然希望孩子有更多的选择和更广阔的空间，良好的经济条件也让他们毫无负担地选择去美国生孩子，因此二胎政策放开，赴美生子有无必要对他们而言影响不大。　　　　一线城市有房有车，但户口外地的人　　在北上广等一线城市，很多外地人尽管事业有成，在当地买房买车，但是户口却一直无法安落于当地。这点在北京最为明显，没有北京户口，孩子将来的教育会有很多潜在的问题，另外就是一般外籍户口在国内上学的便利程度要远远高于外地户口。例如，外国留学生考取同等批次的名校（例如清华、北大），只需参加汉语言能力测试，如果宝宝拥有外籍身份，在国内考取名校要容易的多。与其大费周章的花钱弄个北京户口，倒不如十几万直接去美国生孩子，一举多得。这类人，就算二胎政策放开，去美国生孩子还是很有必要！　　　　老来得子的人　　二胎政策放开，去美国生孩子有无必要也不会困扰到这一群体；老来得子！有部分人士由于年轻时候忙于事业或者其他种种原因，年级偏大才有了第一胎，往往这种夫妻都拥有雄厚的经济实力，对于这个尚未出世的胎儿是分外珍惜。他们秉承的理念就是一定要给孩子最好的。去美国生孩子，对于他们而言，医疗、环境、教育，无疑是最好的选择。　　　　中产阶级的人　　细数这些年赴美产子的名人：章子怡、伊能静、董卿、柴静、姚明、黄渤、何洁……除了明星，越来越多的普通大众也纷纷加入到赴美生子的大潮中。因为基于国内孩子上学的压力下，孩子上幼儿园开始，小学初中高中大学，不光孩子周末不得休息，父母也陷入花钱、找关系、焦虑、委托的漫长煎熬。　　众所周知，美国拥有无可比拟的教育、环境、社会福利等资源，而美国法律规定任何人只要在美国领土出生都算美国人，对于中产阶级家庭而言，所以催生更多人选择赴美产子，让自己的孩子获得美国国籍。不亏待孩子，也解放了自己。　　总而言之，这么多一胎孕妈都决定去美国生孩子，显然是与二胎政策放开并无联系。当然，二胎政策的放开，对于妈妈们来讲，无论是国内生孩子还是去美国生孩子，都是一件好事，毕竟咱们生孩子合法了，不用交罚款了。　　从目前来看，二胎政策的到来，赴美生子倒成了很多家庭的新选择！在此，小编认为，如果家庭条件允许，还是建议去美国生孩子，毕竟对孩子对家长对以后都是多了一个不错的选择！　　　　　　责任编辑：zfx