　　暑假即将来临，还在为孩子挑选最合适的夏令营项目而发愁？倾力推荐的夏令营项目DDC暑期学术营地课程，是国内领先的全英文营地教育项目，不仅包含美国麻省理工学院（MIT）设计的STEM课程，还包括心理学、模拟法庭等趣味人文教育课程，帮您将孩子培养成为有想象力、善解人意、情商又高的未来领导者。　　作为一家在京沪两地办得有声有色、颇有名气的全英文学术夏令营，DDC天乐勤教育在成功引入美国麻省理工学院（MIT）设计的STEM课程后不久，又逐步开发了一系列人文课程，例如说服的艺术、模拟法庭、未来问题破解、心理学等等，这在国内全英文营地教育尚属首创。　　DDC在STEM课程上无论从市场反映还是业内评价，各方面优势都已逐步显现，为什么还要投入精力开发这么丰富的人文课程呢？　　　　看一个学校的精神和灵魂，要看这所学校的校训，因为这短短几个字中包含了这所学校的教育理念和文化。比如，哈佛大学的校训是“亚里士多德为友，与柏拉图为友, 更与真理为友”；耶鲁大学校训是“光明与真知”；普林斯顿大学校训是“为国家服务，为世界服务”。　　从美国这些著名大学的校训中，我们可以观察到，尽管著名大学的办学特色不同，优势学科不同，但其教育理念或教育的终极目标是基本一致的，即培养学生探索人生真谛的理性态度，关怀人生价值的实现，人的自由与平等以及为社会为他人服务的精神等等。　　不论是世界著名的大学，还是我们DDC这样的面向中小学生的学术营，作为一名教育工作者，达到教育的终极目标，我认为都离不开人文学科的贡献。DDC在办学之初，就致力于提升学生21世纪核心素养。没有人文课程的教育是缺失的，不完整的。因此，我们投入巨大精力，研发了这一系列人文课程，并且从美国聘请高质量的师资来教授这些课程。这些课程也体现了DDC对我们现在的教育、对人类未来的一些思考和探索。　　　　人文学科教育的作用，在于使孩子们领悟做人的道理。我们的学员都是未成年的孩子，正处于人生观、价值观树立形成时期。社会各学科各分支科学都会涉及到价值取向和理想追求问题，这种取向标准和追求目标的确立，必须依靠人文学科所建立的价值体系。例如，目前对于“克隆”技术研究是否要推广到人类的讨论，就涉及到自然科学的价值选择。经济领域内的“效率”与“公平”的优先和取向，需要通过人文教育建立的合理价值体系来衡量。因此，有了人文学科的教育，我们这些处于青春期的孩子们才能以追求真、善、美为理想，成为对社会、对国家负责任的人，实现全面发展。　　　　从上图大家可以看出，DDC的课程虽然分为三个部分，但是着三个部分是相互交叉、有机结合的，而不是孤立的。我们今天在此谈论开设的人文课程的必要性，并不是忽视其他学科。只是现在许多家长把注意力更多的放在能够直接推动经济发展的科学学科或者经济类的学科，我们希望把我们的一些对人文学科的思考与大家分享。　　科学和人文，实际上是一枚硬币的两面，缺少了任何一面，人类都会迷失。在科学、数学和工程课堂上，我们可以得到的是既定的事实、答案、知识和真理，老师会说“事实就是如此”。这些课程告诉我们确定性。而人文课程告诉我们不确定性、疑问和怀疑。这就是我们常说的批判性思维。在DDC人文课堂上，学员们互相交流，思想碰撞，并得出有益的结论。他们通过提升自我的修辞技巧，可以更加游刃有余地表达自己的想法和观点。在运用批判性思维方面，学员们可以更好地认识和评价许多新观点、新信息和新想法。　　最近英国文化委员会一项调查显示，在国际上，超过半数的领导人持有人文学科或社会科学的学位，而75%的商界领袖表示，最重要的职场技能，比如分析问题的能力、人与人之间沟通的能力和写作能力等，都与人文学科有关。DDC的许多人文课程在这些方面都有所涉猎。比如，2-3年级的创意写作，就是使小学员沉浸于一个故事和虚拟人物之中，受邀从其中某个角色的角度想象这个世界，描绘这个世界。7-9年级的学术写作，则在从提高写作能力、写作技巧方面有所侧重。　　语言的力量是无法抗拒、无可争辩的。学员们还将在DDC学习如何使语言变得更有说服力。比如，我们在5-7年级开设了说服的艺术、模拟法庭课程，希望学生在这个阶段能够系统化地提升语言能力，包括口语表达和书面写作技能。更为关键的是让孩子能够学习从个人魅力、情感和理性角度掌握说服的策略，培养自信、团队精神和沟通技巧；提高阅读、写作、口语、分析、理解和推理能力；培养准备材料、组织和呈现材料的技能。　　DDC考虑到，当今时代每个人都需要为人类赖以生存的地球担起一份使命，追求人与自然的和谐发展。这应该是人文教育不可或缺的一部分，因此，DDC在7-9年级开设未来问题破解和心理学，让孩子在初中阶段就关注影响人类未来20-30年发展的问题，如人工智能、生物安全、疾病传播、环境保护和教育公平等。而且，要在根本上探索人的智商、智慧和创造力的奥秘，人们的想法、行为和感受是一个什么样的关系，人与人之间是如何相互影响等社会心理学以及人性研究的最新成果。　　　　正如耶鲁大学校长Peter Salovey 在2017年达沃斯论坛上提出的，我们已经到了最需要人文学科的时刻。在我们身处的复杂的、互相连通的世界中，我们需要有想象力、善解人意、情商又高的领导者，而情商的培养离不开学会体会他人的情感、提高想象力和懂得理解他人，这些都需要通过学习人文学科而获得。作为一名教育工作者，也作为一名学生家长，我真诚地希望我们的孩子们能够不间断地受到良好人文教育的熏陶和浸染，让人文精神内化成为其自身的修养、气质和人格，这样我们的国家和社会就会有更美好的未来。　　　　　　DDC学术夏令营：　　　　新浪教育重磅推出“新浪游学”栏目，打造游学营地产品推送立体化报道平台，精准触达目标人群，有效提升商业转化。　　　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，以帮助家长更好地选择游学营地活动，文章内容仅供参考。