　　在进行ALEVEL考试的时候，由于时间比较紧，因此做不完高分值的题怎么办呢?学通国际教育四老师认为，同学们必须要尽量去避免这样的情况出现，因此我们可以在考前就去做一些预防。　　首先大家要知道一份卷子大部分的分数都是由低分值的小题所组成的。大家更重要的是要去保证低分值的题目都要尽可能的都做完并拿分。　　所以，四老师建议，你在拿到试卷后必须要先根据题目的难易程度和分值先进行分类。　　然后，不同的题型必须要分配下不同的答题时间：容易的题目应该要做到快狠准，先将那些必得的分确保拿到手，之后再去分配比较多的时间给分值较大的题目。　　但是，总会有一些令人非常忧伤的时候出现的，小伙伴们往往会觉得整份卷子的难度都很大。这个时候我们也千万不要放弃，尽量要挑出那些稍有把握的题目先做。　　总而言之，老师建议大家千万别赶题，否则你可能连一些最简单的题目都做不好。　　如果你在考试的时候想不起来某个概念，那么你可以去回忆一下老师讲课时的情景，或者是回忆自己复习时的场景，说不定你就可以想起自己当时学过或者复习过的概念。然后把回忆的内容迅速的去记下来，看看自己是否可以从中挑出一些有用的材料和线索。　　即使不能确定答案，但是也不要长时间犹豫以致浪费时间，最后同学们也应该要把你认为正确程度最高的答案写到试卷上，千万不要在答案处留白，因为没写的话就每分了。　　本文转载自，点击。　　　　责任编辑：Sunday-fine