　　每次去校门口接孩子碰到同班的家长时，她总是唉声叹气的说：我家孩子真是太愁人了，学的不好，性格慢，又笨，你看你家孩子学的挺好的，哎......。　　很多家长在看到孩子成绩不好，平时作业不会做时，就给孩子贴个“你真笨”的标签，以为这样鄙视孩子，可以让孩子积极一些，殊不知孩子的美好未来正在被你的这句话扼杀着。　　一位教育家曾经在一次演讲中说，她小时候有两大爱好，一个是画画，5岁的时候画家里的大公鸡得了北京市幼儿园得奖了。她妈妈笑着夸她画的公鸡比自己养的公鸡都漂亮。听了妈妈的表扬，她特别得意，对画画产生了浓厚的兴趣。天天晚上画，第二天一家人不吃饭不洗脸先欣赏她的画，夸她简直是天才。上小学的时候开始画黑板报，一直到高三，中间还得过几次奖，后来就办了《中国少年报》如今身边的同学都是画家，她也无心当画家，她的画画是特长。　　另一个爱好是跳舞，小时候跳的挺好的，还去演出，第一篇获奖作文是《我要当舞蹈演员》舞蹈学校来招收小学员里面就有她，结果在面试中，老师让她们脚跟并上脚尖朝外站平站直，一个老师过来瞟了她一眼，哼了一声说：腿都不直还跳舞呢，你看看人家。她这才注意到别人两腿一并一条直线，她是上面一个洞下面一个洞。从此就有了心理障碍，以后再跳舞耳边总响起那个老师说过的话，像是魔咒一样一直随着她。渐渐的就不大会跳了，不大想跳了，后来干脆就不跳了。　　一个小孩学习成绩很差，班主任老师多次找这个孩子的家长，家长也很无奈，觉得孩子太笨了，没办法，老师也多次在孩子们面前批评这个孩子，孩子的成绩可想而知越来越差。后来这个班主任走了，之前的数学老师荣升新的班主任。这位老师采用的是鼓励的教育方法，经常鼓励这个孩子。只要这次比上次多考几分，就给他颁个进步奖，孩子受到鼓励，同学们也对他另眼相看，成绩越来越好。　　一个人从小生长在“你真笨，你不行”的环境里，渐渐的孩子就真的觉得自己不行了。　　如果你想要自己的孩子聪明、自信，那你应该从现在起就给一个正能量的生活环境。告诉孩子“你真棒，你能行”。每一个孩子都有自己的潜力。　　作为家长、老师，我们不能只凭孩子的长相或成绩等单个方面就认定孩子不如别人，没有出息，而是应该善于发现孩子们的优点，长处，始终相信自己的孩子是优秀的，是有出息的，把赞美留给自己的孩子，让他们在你的表扬声中继续发扬自己的优点和长处。　　本文转载自，点击。　　　　责任编辑：Sunday-fine