　　文章来源于微信公众号：职业女性　　最近自杀事件频频发生，又想起这个月初，女高管跳楼的事情。　　徐毓44岁，项目总经理，负责商城的招商业务。　　六月初，她主持筹建的南京万达茂盛大开业，现场人山人海，热闹非凡。　　为了这个项目，她已经有半年没有好好休息过，经常加班熬夜到凌晨一两点，甚至大年三十都没能和家人好好聚上一聚。　　这么拼命，以为终于可以稍微喘口气，多陪陪家人，没想没过几天，公司却以业绩未达标为由，当着众人的面责骂了她，甚至表露要撤换她的职位，徐毓受不得这般对待，起身夺门而出。　　就在当天将近傍晚七点的时候，她丈夫收到她发过来的一条微信，只有简短的三个字：对不起。　　丈夫预感事情不对，立马打她手机，结果提示无法接通。　　他赶紧又是报警，又是自己到处搜寻，一直到第二天早上11点多，警方告知，她的妻子已坠楼身亡。　　他瞬间崩溃，女儿也无法相信这是事实，发微信给妈妈，说想她，等她回来。　　然而他们再也没有等到徐毓的回复。　　敬业的徐毓，微信头像至今仍是万达茂开业的宣传海报，朋友圈完全被各种工作内容占据着。　　今天写这事，不是要问责谁，只是我深刻地知道每个成年人的不易，我心疼他们，觉得有必要说点什么。　　我希望他们可以活得松弛些，沉住气，不慌忙，不让他人的节奏打乱自己的节奏。黄菡说：“松弛是对自我的终极接受。是因知道自己是谁，自然而然，做该做的，等待水到渠成。”　　我希望他们努力为家庭付出的时候，也能时不时停下来，放慢脚步，给自己喘口气的机会。　　疲惫的时候，请允许自己可以有解脱的权利，别什么都自己扛着，偶尔也要给自己一个放纵生活的出口。　　允许自己可以有像个孩子的时候，扔掉理性，扔掉克制，听从内心，做最真实的自己，哪怕只在须臾之间。　　- 1 -　　请允许自己短暂地解脱　　我们总以为加班时间够长、熬夜更多，钱就挣得越多。　　但是只有偶尔放纵自己，你才能更好地面对压力、保持好的工作心态，更高效地工作。　　比如，长时间加班熬夜，终于迎来了周末，那就把小孩交给爸妈，允许自己睡到自然醒，甚至请多几天假。　　每天西装革履高跟鞋太疲惫，没人在家的时候，就扔掉这些多余的束缚，只穿着内裤在房间里活动，体会最原始的快乐。　　在逼仄的办公环境里待久了，就让自己一个人去户外透透气，别让自己每时每刻都惦念着工作和家人。　　不必时时刻刻都想着保持好身材，心情不好的时候，就吃一顿最想吃的肉，最想尝的甜品。　　不开心的事情，不要总是自己憋着，找人诉说发泄，就会好很多。不用害怕打扰到别人，这样的需求，每个人都能懂。　　正如蔡澜所说：我要在工作中拼命，也要在休息时狂舞。　　永远都不要把全部身心押注到事业上，没有什么值得你赔上自身的健康。　　想起我朋友，某化妆品外贸销售主管，雷厉风行，什么事情都要亲力亲为，下班后回到家还要处理客户的订单，妥妥的一个以事业为重的女强人。　　每天一堆事情要处理，常常弄得焦头烂额，这么拼命，却仍不见事业有多大的进展。　　有一次，一个客户的订单基本上已经谈妥了，却迟迟未收到对方的定金，朋友便打了电话过去催促，结果却被告知对方已经去世，几天前猝死在办公室。　　不到四十岁的人，就那样没了。　　这件事对朋友触动很大，她说这种事情常常听闻，但却常常被她忽略，只有像这次，真正在她身边发生时，她才真切地感受到了死亡的可怕。　　真的，好好活着比什么都重要。　　怎样是好好活着？就是要活得放纵些，感性些，热烈些，松弛些，人生才不虚此行。　　- 2 -　　请允许自己大方地消费　　周国平说：我讨厌形形色色的苦行主义。人活一世，生老病死，苦难够多的了，在能享受时凭什么不享受？享受实在是人生的天经地义。　　成年人都在说自己的生活苦，可越是痛苦，越要懂得苦中作乐。这些快乐的瞬间，虽然转瞬即逝，但是也容易实现。　　想起电影《后来的我们》里面一个情节。　　男主和女主是一对在北京奋斗的情侣。　　有一次冬天夜里，他们在等公交车，天气特别冷，他们穿着旧旧的棉袄，一讲话，嘴里就能呵出热气。　　等了很久，车还是没来，男主便把女主抱起来，让她坐到栏杆上，估计是怕她站累了。　　女主领会了男主的用意，眯着眼睛开心地笑。　　但是车还是没有来，男主想打车，女主不舍得，后来在男生的说服下，他们还是打了。　　女主半个身子探出车窗，开心地喊着“北京”。　　那时候的他们穷，但是有豁出去的快乐，有不顾忌太多的幸福。　　你加班到深夜，极度疲惫的时候，就不必再苦苦地等上半个小时才来一趟的夜班车了，坐出租车吧，要懂得适时犒劳努力的自己，别老想着省钱。　　终于发了工资，就把那件自己一直想要的衣服买了吧，你过往的订单里都是给小孩买的生活用品零食玩具，我看着心疼。　　午餐叫外卖的时候，尝试点一些以前觉得太贵不会考虑的菜品吧，别管他满不满减了，你都从来没点过三十块钱以上的外卖。　　我知道，懂得生活不易的成年人，大多时候都懂得要理性消费。　　但生活的乐趣，其实来自于偶尔的不理性。压力大的时候，就不要顾及太多，大方地去消费吧。　　尽情的消费能让我们体会生活的美好，反过来也能让我们更积极地去面对生活的难。　　- 3 -　　请允许自己浪费时间　　很多拼命工作的人几乎都是工作狂，他们容不得自己有停下来的时候，更别说浪费时间。　　但其实，适时地浪费时间，做一些看似毫无意义的事情，可以让我们得到充分的休息，获得愉悦感，从而更高效地完成工作。　　我是一个追求工作效率的人，当天的工作我会尽量在下班前做完，争取少一些加班的时间，这样我就可以为晚上腾挪出更多的时间，而这些时间就是用来浪费的。　　比如，回到家后，总要花上十几分钟的时间，撸猫和猫对话，再花上同样的时间，给阳台的盆栽浇水、修剪枝叶。　　每天晚上，洗澡后，我会开个橘黄色的小灯，抱着一堆杂七杂八、有的没的书籍坐在床上看至深夜。　　这个习惯保持了很多年，我想如果不是因为我浪费这么多时间在阅读上，我不会是现在给大家写文章的秦桑。　　我不是在讲浪费时间可以给你带去成功，而是想说，浪费时间本身，做一些看似无用的事情，可以给你带去幸福感。　　时不时抽出一些时间在这些事情上面，人才不会像一台只会工作的机器，人才能活得更像人。　　偶尔玩下弹一弹、旅行青蛙、刷刷抖音；　　跟孩子们待在一起，和他们玩游戏；　　周末花上一两个小时，精心准备一顿午餐；　　出门随处逛逛，感受大自然的气息，不远行，不拍照，只是漫无目的地游荡。　　所有的压力，沮丧，便会随之烟消云散。　　击败成年人的，从来不是任何一件单一的事情，而是一点点压力慢慢累积的结果。　　在一些看似无关紧要的小细节上给自己舒缓的机会，忙里偷闲，便能化解掉这些压力，给自己积攒前行的力量。　　不用因为自己是成年人，就强作坚强，一直硬扛，认为自己要时刻保持理性，没有一点任性的权利。　　不要说你没时间，不要说他们需要你，你才一直承受着。　　就是因为需要你，所以你更要健康快乐松弛地活着。　　给自己偶尔放纵的机会吧，辞掉不喜欢的工作，和家人一起玩乐，或是独自一人去游荡，关闭手机失踪一段时间，让减肥见鬼去吧，彻底吃个痛快，尽情地裸睡，和最喜欢的人彻夜长谈…　　我们不是为了工作，不是为了挣钱，不是为了没完没了的压力，而是为了肆意、快乐、坦荡地活着，是为了体验所有的美好才存在于世。　　千万别活反了。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性