　　文章来源于微信公众号：职业女性　　原文章标题：毛晓彤生父公开撒泼讨债，父母都是孩子上辈子修来的债　　你可以选择朋友与情人，工作和生活的环境，选择行使自己的生育权，或者和整个世界的舆论作对。　　但你永远也摆脱不掉，生来自带的标配——父母。这是家庭关系中最无奈的部分。　　就像日本作家伊坂幸太郎的曾说“一想到为人父母居然不用经过考试，就觉得真是太可怕了”　　1　　在演艺圈三不五时地上演着这般令人咂舌的荒诞剧。　　比如毛晓彤这个演员过得真的很辛苦，两次上了热搜，都是遇人不淑的烂事。　　一次是抓包出轨的男友，另一次就是前几天闹得沸沸扬扬的新闻——生父公开向毛晓彤讨赡养费。　　打开标题还以为真的是人红事多，连亲生父亲也不认。　　实则是垃圾父亲傍上了好不容易在娱乐圈混出名头的女儿。　　这位父亲吸毒、涉毒、进过局子，据他自己说，自己的案子惊动整个天津。　　还故作“骄傲”地说，自己半年没吸了。不以为耻反以为荣的姿态令人目瞪口呆。　　原来毛妈妈在毛晓彤10个月的时候和这位垃圾父亲分居，2岁时正式离婚，并选择独立抚养毛晓彤。　　用脚趾想，也能知道会在哺乳期抛家弃子的下三滥会怎么对待这对母女。　　出于道义的考虑，毛妈妈还在垃圾父亲蹲局子期间，每月寄400块钱生活费，那个时候1988年出生的毛晓彤10岁，显然他根本没有承担起父亲的责任。　　就是这样一个缺席惹祸的父亲，突然出现撒泼打滚声势浩大没皮没脸地喊出那个天文数字。　　一次性买断抚养费真的是第一次听说。　　之后，又曝光了他与节目组的聊天记录，恶人之心昭之若揭。　　1、他见不得女儿好，他必须要分一杯羹　　2、如果分不到，他要让女儿下地狱　　3、现在跳出来是因为知道女儿有新戏要上　　除此之外，就是铁一样的渣男定律，他永远也看到自己的渣。他以为自己有万全的把握。　　当然，吃瓜群众虽然嘴贱但是都不瞎啊。　　舆论是一边倒的“打倒父亲、救救孩子”。　　不管出于什么原因，偶然还是计划，父母把我们带到这个世界，因此任何事物都很难割断我们的血脉相连。　　一夜狂欢和十个月“卧薪尝胆”般的等待，注定父母与孩子的羁绊深远。　　一些父母懂得给予孩子想要的爱，一些笨拙的父母只照搬从上一辈习得的方式来爱孩子，而剩下的那些父母很糟糕，他们不懂得爱一个人，他们在不择手段地伤害、剥削、虐待他们的骨肉。　　所以有些人迫不得已在颠沛中成长起来，会时时刻刻怀疑爱的本质，却逃不掉、躲不开厄运。不知道什么时候，父母就会在暗处，朝自己开一枪。　　2　　有些父母，虽不像毛爸一样恶劣，但也由于各种奇葩理由，比如时运不济或者投资失败，而把整个家庭的重担压在孩子身上。　　有些人说上辈子是怎么样的际遇，才有幸在今世父女母子一场，有的父母却不是修来的福，而是修来的债。　　林依晨家境贫寒，单亲母亲因为信用卡滥用，欠下千万台币，17岁就进入演艺圈的林依晨，直到23岁才还清债务。　　在2006年的康熙中，她曾透露，常常和杨丞琳相互哭诉家庭的重压。　　梁洛施出生不久，父亲便去世，把一笔巨额债务留给了母女二人，因此梁洛施12岁就进入演艺圈，与英皇签下4张卖身契。　　蔡少芬母亲嗜赌，欠下巨额债务，为母还债的蔡少芬只好陪富商吃饭、更传被人包养，2000年蔡少芬与母亲断绝了关系。　　谢霆锋最初走入演艺圈也是因为父亲谢贤投资失败欠下800万。　　吴奇隆入行的前十二年，没有任何存款，全部用于为父还债。　　张韶涵被母诬陷吸毒，从此星途简直是断崖式下落。　　比比皆是的例子，都是子女为了父母遗留下的大窟窿，而堵上了自己的人生和命运。　　最终不管是否涅槃，身为独立个体的他们，都只能在父母的阴影之下踽踽前行。　　父母是他们的无妄之灾。　　除了经济压力之外，父母更会全方位地侵入子女的生活。每一个部分都有可能造成伤害，这种伤害顽固、致命，甚至还会殃及他人。　　在豆瓣，有各种“父母皆祸害”的群组。被无法割裂的亲情绑架着的受害者们，只能带上马甲畅所欲言。　　有的父母永远只把孩子当成自己的附属品，像是一件可以肆意撕扯、辱骂、打压的玩具。　　重男轻女的母亲眼中，看不到女儿的存在。　　还有更厉害的“以爱之名”的生化武器：　　3　　王朔在《致女儿书》中写到了这种奇怪的亲情：“我不记得爱过自己的父母。小的时候是怕他们，大一点开始烦他们，再后来是针尖对麦芒，见面就吵；再后来是瞧不上他们，躲着他们，一方面觉得对他们有责任应该对他们好一点但就是做不出来装都装不出来；再后来，一想起他们就心里难过。”　　王朔生于那个特殊的年代，他从小在“保育院”长大，父母的缺失始终让他耿耿于怀，因此对亲情极度怀疑。　　而蒋方舟则把一手把自己培养成作家的妈妈描述为“我和我妈的亲密不只是一种母女的亲密，更有些战友的关系。”　　甚至，她完全可以接受妈妈偷看自己的手机。　　她在高中时代曾抱怨母亲的养育方式，把自己变成了奇怪的被人讨厌的人。之后她们顺其自然地和解，蒋方舟说她们稳固的关系来源，除了母女之情之外，还有稳固的友情。　　如果你的父母从未伤害过你，你非常幸运。　　如果你的父母曾在不经意中伤害过你，但之后，你利用技巧弥合了你们的关系，那么你非常勇敢。　　如果面对父母的伤害，你无能为力，那么适时止损，不要让悲剧在下一代中上演，或许就是唯一能做的最好的选择。　　在影视作品中，常常出现令人羡慕的完美的父母样板，他们的说话语气、应对问题的方式值得所有人参考。　　在电影《爱你西蒙》中，上高中的男主角在深思熟虑之后向全家人出柜。　　他的妈妈在错愕之后，是这么回复的。　　你还是你，西蒙。 你还是那个我喜欢调侃的儿子， 还是那个你爸爸寄予重托的儿子， 还是那个即使妹妹做饭难吃，也还是鼓励夸奖妹妹的哥哥。 你现在可以喘口气了，西蒙。 你可以追求之前自己不敢追求、压抑了很久的自己。 你值得拥有你想要的一切。 我爱你。　　在《奇迹男孩》中，面部严重畸形的小男孩在父母的鼓励之下，变得勇敢自信，活出了自己。　　当他嫌弃自己脸上难看的伤疤时，她的妈妈则在最恰当的时机给出了爱的鼓励：　　正是因为我是你妈妈才最重要，因为我最了解你。你并不丑，我们每个人脸上都有痕迹，这是记录我们人生轨迹的地图。　　以上的父母都带给孩子积极正面的影响，并让孩子意识到，即便世界都站在你的对立面，你的父母也会毫无保留地支持你。　　父母如何对待我们，这早已是落满灰尘的陈旧记忆。向父母抱怨、报复、讨债或者嫁祸他人都无事于补。如何学会做令下一代满意的父母才是止损、让伤口愈合的最佳方案。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性