　　文章来源于微信公众号：维小维生素　　原文章标题：易烊千玺高考成绩告诉你：不是时代抛弃你，是你抛弃了时间　　6月底，易烊千玺高考成绩出炉，他也因此同一天四次上微博热搜。　　总分473分，高出湖南省艺考分数线132分。而他，仅仅备考了57天。　　其他的时候，他都是在忙工作，请看下图：　　看看易烊千玺的工作安排，看看人家的高考成绩，一个18岁的少年尚且如此，请问成天说忙、终日说累的你，在忙些什么？　　而且前一段时间，他的ins个人账号曝光，学霸不但学习好，私下里兴趣爱好还十分的广泛，素描雕塑书法样样精通。　　这是他写的字：　　这是他完成的雕塑：　　我想，不用我说，你就知道你和他的差距在哪了，粉丝说，他可爱又有趣。　　而我们在时间面前，只有可怜又迷茫。　　有人问：他的一天是有72小时吗？感觉他一天就能做完的事情，我们要三天才能做完。是我们比他笨吗？　　不，我们只是不会经营时间。　　时间都去哪儿了？　　去了借口那　　有个诗人说过：年轻的时候，离死亡很遥远，离老病也很遥远，所以能够珍惜时间的人不多。　　举个例子吧，台湾美女作家吴淡如。　　没错，就是法学硕士和著名主持人的结合体，被誉为“台湾畅销书天后”。　　你想都想不到，她曾经也是个挥霍光阴的人。　　考上台大以后，她认为，大学生活就是郊游、烤肉和交男友。　　什么都懒得做，让男友帮忙做作业；　　毕业了都不知道怎么去图书馆借书；　　早上八点的课，起不来的话就不去了；　　逃课，只不过为了去打台球。　　大一上学期，她一共修了8堂课，而4堂课都不到60分。　　后来偶然和林清玄相遇，他已经是个畅销书作家了，还说自己每天都会写3000字，已经成为习惯。　　她开始反问自己：你不是自认为很聪明么？不是立志10岁当作家么？　　名家尚且勤奋如此，自己算什么东西？！　　于是，她开始每天至少写2000字，不求稿费，甚至愿意接翻译稿，只求有字可写。　　写多了之后，她渐渐发现自己超过一周没写字，就像有一种“毒瘾犯了”的感觉。　　甚至上电视台录节目两场之间的短短几十分钟，她都会掏出手提电脑啪啪啪地敲字，一秒都不舍得浪费。　　后来的故事大家都知道了，她成了畅销书天后。除此之外她还录节目、开餐厅、游泳健身、当妈妈。而最初，她也不过是一个连时间去哪了都不知道的人。　　美国“时间管理之父”阿兰·拉金说：在这个世界上，根本就不存在“没时间”这回事。　　大多数人迷失在时间不够用的借口里，归根到底只不过一个字：懒。　　挤时间这件事，　　没有极致，只有更极致　　每个人都只有24小时，但是有人是这样用的，以下是清华某学霸的计划表：　　以下是某中考状元的计划表：　　你看，在高效率人士面前，每一分每一秒都会被细细拆分。　　13年前，何炅做客《鲁豫有约》，当时的他还没有现在这样红得发紫，他某一天的行程是这样的：　　早上8点37份，搭飞机从外地回到北京；　　11点37分，准备新专辑发布会；　　一个半小时后，准备接受平面媒体采访；　　下午两点半，新专辑发布会开始；　　下午4点整，准备接受某杂志采访；　　下午4点半，赶回电视台配音；　　深夜12点半，下班。　　高强度行程让人很疲惫。虽然刚开始时他面有倦容，一旦到了正式场合，他瞬间就可以做到精神焕发。　　而这仅仅是他生活中极为普通的一天。　　挤时间这件事，没有极致，只有更极致。　　我忽然想到了《天堂电影院》中的一句台词：“如果你不出去看看，就以为这就是全世界。”　　如何把时间用到极致？　　现在市面上已经有很多时间管理的课程，各种科学的方法可谓不一而足。而我也结合切身的体会，给大家几条极致利用时间的干货。　　01。 抛弃无效社交　　在时间功利者的面前，大部分社交都是无效的。尤其是饭局社交。　　一个饭局，堵车、等上菜、吃、等对方吃完、等埋单……这当中，不知掺杂了多少在等待中刷手机的无聊。　　科学研究表明，人一生能够真正常联系的人，不会超过30个，而真正能够靠得住的不会超过10个。　　说到底，其实人并没有那么多有用的社交饭局必须参与，因为真正的感情也不是靠饭局聊出来的。　　有的人可能会反驳：“我去参加聚会的目的就是结识大佬和大咖啊”。　　然并卵，你的所谓“结识”，不过是面对面取得了一个微信。那些人真的是你真正的人脉么？　　他们只是你微信通讯录中的一员而已。很可能在很长的一段时间里面，你不过是他朋友圈里面点赞的一员，甚至连点赞的资格都没有。　　所以，与其花时间在盲头苍蝇一样的蹭大佬上，不如花时间想想如何让自己更优秀。　　你的人脉关系，唯一决定因素是你的价值。　　02。 只处理最有价值的事情　　这个世界很不公平，资源、机会、财富都不平等，唯有一项绝对的公平——每个人每天都有24小时。　　即便是扎克伯格、马云、特朗普，也没有48小时特权。　　时间管理专家Laura Vanderkam在一次Ted演讲中一针见血：大家都认为时间是省下来的，这个观点太落伍了！　　时间不是省下来的，不是通过节省时间创造想要的生活，而是先创造想要的生活，时间就会自然而然省下来。　　你用时间来做什么，你就能创造什么价值。首先要把时间用在价值最高的事情上。　　比如说，购物的时候比价，这是一个价值很高的事情吗？　　答案是：先看买什么，再看你自己值多少。　　如果买100块的东西，几个竞品相差不到5块钱，那这个比价就非常没意思了。　　要是你买1万块的东西，几个商品的价格相差几百，如果你工资已经几万块了，这个比价也是在浪费。　　当你非常值钱的时候，你的每一分钟都要用在刀刃上。　　03。 给自己预留足够“不被打扰的时间”　　你可能有过这样的经历：一件事做到一半被打断，再捡起来花了10分钟，结果又被打断了。第二次、第三次、第四次捡起来的时候，我都已经不想干了！　　就这样，浑浑噩噩，待到下班。没到下午五点半的时候，整个人好像啥都没干。　　《5分钟商学院》的刘润指出过一个典型的猴子理论。　　猴子，是指责任。一个人最容易做的错事，就是把属于别人的猴子抱到自己身上，导致猴子爬满身浑身难安。　　如果你刚开完一个会，刚回到座位上，别人拦住你说：“Hi，占用你1分钟，这个问题想跟您沟通一下”。　　你是该说等一下？还是立马投身于这场属于别人责任的沟通里？　　上策是：立马确定好讨论的时间，而且只在约定的时间讨论，不能影响自己的工作。　　给自己设置一个“不被打扰的时间”非常重要，那是你对自己静心思考的投资，千万别被“猴子”给占领了。　　时间这东西，也分投资和消费。　　你要是看抖音看电视，就是消费，要是用于上班、学习、增值自我，那就是投资。　　00后的易烊千玺，用一张成绩单和行程表显示出最高的投资回报比。我们只能哑口无言，心服口服。　　而那些能被一部手机，一根网线随便掠夺时间的人，是注定要被00后拍死在沙滩上了。　　你好自珍重。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性