　　文章来源于微信公众号：家庭医生在线　　因为一个男人往往比较直男癌，所以对于女性敏感的心思往往猜不到，有些女人虽然总是说着一些甜蜜或者是伤人的话，实际上，她们或许不过是口是心非罢了，所以今天的文章就是来破译女性的心理的，让我们一起来走近看看吧。　　为什么女人总爱口是心非？ 破译女性心理！　　1、满脸庄重的说，你是个好人。如果一个女性对你这样说话的时候你一定要小心了，她满脸庄重的对你说你是好人，可能接下来就要给你发一张好人卡，告诉你其实你真的很好，但是我们真的不合适，然后残忍的拒绝你。这个时候不妨赶紧岔开她的话题告诉她，难道你要给我发好人卡？这样幽默一下，或许她还会笑一笑而放弃了这个决定呢。　　2、笑着对你说，你个大坏蛋。有些男人会觉得，当一个女人对自己说自己是大坏蛋的时候，会真的认为自己是大坏蛋，但是你一定要抓住她的情绪，看看她是笑着说的还是愤怒的说的，如果是笑着说的话，这说明她非常的喜欢你，并且还想与你继续交往下去。　　3、你亲吻她时，她很矜持。如果一个女性想被男生亲吻的时候，她不会在你亲吻她的时候很矜持而是会推开你，所以当你亲她的时候，她半推半就的也回吻了你，这说明她对你是有感觉的，所以不要觉得她的矜持就是对你的不喜欢。　　4、主动与你商量自己的事情。当一个女生开始主动的与你商量自己的事情，这说明她开始接受你，而且还愿意与你分享自己的事情和未来所要承担的后果，这样说明对方已经开始接受你，并且愿意予以共同的承担未来了。　　5、约会结束时对你说，我会给你电话的。虽然一个女生在约会的时候会对你说，我会给你电话的、我会回你信息的，但是你可千万别当真，因为有时候女生往往只是一个借口或者她因为工作太忙而忘记回电话，那么你总是等着就不太好了，这个时候不妨主动的去回她一个电话或者约她一起出来吃个饭。　　6、交往一段时间后，说我需要自己的空间。当你与一个女生交往一段时间后，她突然对你说需要自己的空间，那么要么就是因为你管束她太多或者涉及她的空间太多，让她觉得不舒服了。要么就是她已经严重的厌倦你并且想和你分手，这个时候如果你再不挽留她而是真的与她保持一定的距离的话，就会让你们的感情破裂的。　　都说女人心海底针，要想摸清女人的言外之意以及口是心非，就一定要根据她的表情以及你们现在所处的处境而言，否则的话，就可能使你真的摸不着头也望不着北了。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性