　　文章来源于微信公众号：听语　　有很多人问我说，如果一段感情走到了尽头，对方不再爱了，自己却还舍不得，该选择洒脱放手还是继续拉扯。　　其实，这个世界上爱而不得的人太多太多了，也许从一开始就走不进对方的心里，也许走着走着对方就突然不爱了。　　不甘心是每个人都会有的正常心态，谁也不想自己的付出换不来任何回报，就像上了赌桌的赌徒，没有一个人愿意空着手走。　　很多时候我们不愿意放手，并不是因为自己爱得有多深，而是因为不甘心，不甘心自己的付出全都化为乌有。　　不甘心自己那么用心对待的感情，对方说结束就结束，更不甘心自己的真诚换来的却是遍体鳞伤。　　我们总觉得再坚持一下，再努力一点，就能改变结局，也许对方只是一时兴起，也许自己再变得优秀一点就能留住他，也许把坏脾气都改掉就能挽回他的心。　　可感情从来都不是一时兴起的事情，不管是在一起还是分开，都是很长很长的决定，他已经不爱你了，不管你有多好，不管你收起多少坏脾气和任性，他的心里都不会再给你留一丝一毫的空隙。　　你没有办法在机场等来一艘船，没有办法叫醒一个装睡的人，更没有办法让一个已经放弃的人重新爱上你。　　爱你的时候，就算千万人反对，他也能逆流而上去牵你的手，可不爱你的时候，就算有千万双手把他推向你，他还是拼命往没有你的方向逃。　　我知道你还爱着，也知道你不甘心，但是千万别再纠缠着不放了，爱一个人的方式有很多，纠缠是最不酷的那一种。　　明知道再怎么纠缠都不会有结果，不如就体面放手，给自己留一点尊严和洒脱。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性