　　文章来源于微信公众号：听语　　爱情有的时候来的莫名其妙，走的时候也慌慌张张。谁说喜欢的反面就一定是厌恶，我从来没有因为你不喜欢我而放弃喜欢你，只是我不再把喜欢你表现出来而已。　　1。　　有过很长很长一段时间，我的心里一直住着一个人，从来不敢提起，却也从来没有忘记过。他就这样静悄悄的住在我的心头，成为了我一个人的秘密。　　在别人眼里，我总是个早熟的孩子，所以我就一直给自己强加一种意念，不断的催促自己长大。我总是希望自己能把一件事情做的最完美，即便是有困难，也不想寻求别人的帮忙。所以，我习惯于把所有的情感隐藏起来，高兴和难过从来不会表现在脸上。　　他是第一个让我有心动感觉的人，也是唯一我愿意向他寻求帮助的人。　　2。　　2014年的冬天，我们一行人参加艺考。那年的冬天格外的冷，凛冽的寒风，刮得人脸儿疼。那个陌生的城市，寄托了我所有的希望。　　那一天，我外出考试，抵达考场后才发现我的准考证没有带。当时，我的心里很慌。我第一反应就想到了他。　　但是，我犹豫了一会，还是决定厚着脸皮给他打了电话。当时，他二话没说，放下手头的游戏，就打车赶过来帮我送准考证。　　我想把打车的路费给他，但是他执意不拿。于是，我打算下次请他吃个饭。　　后来，找着了机会，我们一起吃了麻辣香锅。当时的我还很不好意思的问他，下次如果有了麻烦还能不能再找他帮忙。　　他笑着告诉我，他一定会的。曾经的我不敢看喜欢的人的眼神，因为只要见了面就会害羞的红了脸，而这一次却主动的寻求他的帮助。我知道，那时候的我动了想要“勾搭”喜欢的人的小心思。　　3。　　艺考结束后的某一天，我在路上偶然碰到了他和他的女朋友。一路上，他们有说有笑的。我突然感到一阵心慌意乱，我的内心就像住了一头小鹿，总感觉自己好像做错了什么。　　我和他们打了招呼，从那以后，我再也没有私底下和那个男生有过任何联系。至今为止，他还安安静静的躺在我的联系人列表里。尽管，我还喜欢着他。　　我又静悄悄的把这份喜欢隐藏起来，我心里明白，喜欢的背面并非是厌恶，而是我知道你的心里根本没有我的位置。　　你是否也遇到过这样一个人，你知道你和他根本就没有在一起的可能。可是，你还是不由自主的想要靠近他，想要了解他的生活和他的一切。　　然而，到了某一个阶段，你醒了，就像是梦醒了一般。然后在半梦半醒间，抽身而退。　　爱上一个不喜欢自己的人，是不会有结果的。当你喜欢的人心里没有你的位置时，就不要再自欺欺人了。有的时候学会放手，将会是另一种解脱。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性