　　文章来源于微信公众号：彬彬有理　　原文章标题：徐峥：他是个好人，却不是个好伴侣　　《我不是药神》自上映以来，不仅观众口碑炸裂，而且热度只增不减，票房一路持续飙升。　　作为一个女人，真正让我瞬间泪崩，心灵震撼的不仅仅是那些得了慢粒白血病却吃不起天价“格列宁”的病人，也不仅仅是主人公程勇最终锒铛入狱的无奈结局。　　而是那三个出场次数不多却性格出众，色彩浓重的女性角色。　　曹女士：我之所以一再容忍你，尊重你，只因为你是我孩子的父亲 　　电影的开始，一脸冷漠的曹女士和男主程勇发生了争执，争执的目的是要不要让孩子移民国外。　　然而无论曹女士如何耐着性子和程勇解释，程勇都是一副嗤之以鼻，冷嘲热讽的酸溜溜的模样，恼羞成怒的时候还大声吼了一句：我是孩子他爹！　　曹女士只是淡淡地回答：你有尽过当爹的义务吗？　　程勇更加气急败坏：你小心我抽你啊！　　曹女士依旧非常淡淡地回答道：这些年你抽得还少吗？　　从这一段对话中我们可以大致了解了两个人的婚姻状况：　　程勇一直以来事业落魄，不思进取。甚至经常把一腔不得志的窝囊气发泄在妻子身上，最后曹女士离开了他。　　离开之后，曹女士找到了自己的幸福，过上了经济优渥的幸福生活，也给了孩子一个更加光明的未来。　　前夫程勇对此并没有检讨和反省自己的所作所为，反倒对前妻更加尖酸刻薄，冷嘲热讽，一副见不得人家过得好的小家子气。　　对此，曹女士的态度一直以来都是淡淡的，因为这个男人早已毁了她心中的那一点情分和眷恋，如果没有孩子，他就是个无关痛痒的路人。　　她之所以还能和程勇坐在一张桌子上心平气和地好好说话，面对程勇的暴力行为不计较，不是因为她对他还有感情，只因为他依旧是孩子的爸爸。　　老吕媳妇：我之所以能够无所畏惧，只因为我不想自己的孩子没有爸爸　　与得了慢粒白血病之后脆弱不堪的吕受益相比，老吕媳妇表现出的则更多的是一种令人叹服的坚强和乐观。　　老吕对程勇说，他以前每天都想着死，但自从儿子出世之后，就一心想着活下去，听孩子叫一声爸爸。　　当程勇成功成拿下印度格列宁的代理权后，老吕一家终于暂时走出了旷日持久的阴霾。　　老吕媳妇做了一大桌饭菜请程勇吃饭，满了一杯白酒，眼泪却掉在酒杯里。　　她从来都是一个话不太多的女人，在丈夫生病之后一直默默地用柔弱的肩膀支撑着这个家。　　然而她越是强大，我就越感到心疼。因为我无法想象一个女人，面对患了绝症的丈夫和尚在襁褓中的孩子，是如何一边扛着“天价药”的压力一边担着照顾孩子的重任一步步走过来的。　　当眼泪落在酒杯里的时候，她内心深处的无助和脆弱终于像雨后春笋一般喷薄而出。　　思慧：我之所以被世人轻贱而无怨无悔，只是为了让我的孩子继续活下去　　思慧是一个在夜店里跳钢管舞的小姐。　　如果不知道她家里有一个靠着天价“格列宁”续命的小女儿，或许我们都会认为她只是一个自轻自贱的性服务工作者。　　她可以在众目睽睽之下衣着暴露地跳着性感的钢管舞，也可以为了金钱无比平静地和一个毫无感情的男人随意发生关系。　　那个晚上，程勇带着大家一起去夜店庆祝的时候，领班照例傲慢而鄙视地看着她，催她去给客人跳舞。　　直到程勇霸气地把一摞又一摞RMB砸在桌上说：今天她是客人，要跳你自己跳。　　那一刻，思慧笑了，但是笑中却带着点点辛酸泪。　　有哪个女人的内心深处不希望被尊重，被呵护呢？　　思慧之所以沦落至此，绝大部分是因为她的男人得知女儿得了慢粒白血病之后光速卷铺盖走人了。　　为了让孩子继续活下去，思慧不得不像动物园里的大猩猩一般每天在夜店迎合客人，卖笑为生。　　她并不是没有尊严，也不是自轻自贱。为了自己的女儿，她甘愿放弃一切，包括尊严，包括低下高贵的头。　　这些女人们的坚强和隐忍令人心疼，而她们之所以能够做到如此卑微如此隐忍，并不是因为天性如此，而是因为她们身上有着男人所不具备的软肋——孩子。　　他是个好人，并不意味着他是个好丈夫　　程勇，对于无数慢粒白血病患者而言，是光芒万丈的救世主。　　对于老吕，黄毛，思慧，牧师而言，他是可以为朋友两肋插刀的好兄弟。　　对于瘫痪在床需要照顾的父亲而言，他是个不折不扣的孝子。　　然而对于前妻曹女士而言，他并非是一个尽职尽责的好丈夫、好父亲。　　他无愧于天下人偏偏只有愧于曹女士，他对所有人都好偏偏只对曹女士不够好。　　直到电影结束，程勇也并没有意识到自己在婚姻中的问题，和曹女士说一句对不起。　　我们的生活中也不乏这样的男人：他是个好人，却不是个好伴侣。　　他懂得照顾所有的人却偏偏不懂得照顾你，他对所有人都很包容偏偏就对你格外苛刻，他对所有人都很仗义就偏偏要和你计较。　　对于这样具有强烈救世主情节的男人而言，你和天下的芸芸众生没有太大的差别。　　既然如此，你又怎么可能指望他能成为一个好丈夫、好爸爸呢？　　“烂好人”嫁不得。　　玻璃心的男人嫁不得　　他很温柔，只是有点脆弱。　　老吕是影片中唯一一个始终都笑眯眯地看着你，温言软语地和你讲话，客客气气请你吃个橘子的男人。　　他很温柔，也很贴心，唯独就是有点脆弱。　　自从得了慢粒白血病之后，他就一直有着轻生的念头。　　我怀疑他媳妇是不是为了给他活下去的希望才生了孩子，然而尽管一直很想听孩子叫一声爸爸，却依旧没有阻止老吕结束自己生命的结局。　　我们通过程勇的视角看到了作为慢粒白血病患者老吕一直以来所承受的痛苦和病痛，然而对此他并没有和病魔做太多的抗争。　　就在程勇第二次去印度走私格列宁的那个晚上，老吕没能挺过黎明前的黑暗，就这样扔下妻子和孩子结束了自己的生命。　　他终于解脱了，可是老婆和孩子怎么办？　　内疚的程勇默默地递给老吕媳妇一个装满钞票的信封却被冷冷推开，那个时候程勇终于明白，他们永远也回不去了。　　他们再也不可能像那天一样喜气洋洋地围着一桌菜肴小酌。　　老吕媳妇需要的，不是钞票，仅仅是让孩子有个爸爸。　　事实上，假如老吕能够多撑几天，他就有可能等到印度格列宁，也就有了继续生存的希望。　　然而，玻璃心的老吕没能坚持到希望来临的时刻，也辜负了妻子一直以来的种种苦心。　　与妻子一直以来所展现的坚韧不屈相比，老吕显得格外脆弱不堪。　　玻璃心的男人，真的嫁不得。　　要不要孩子，这是个问题　　随着社会的发展，结婚生子，传宗接代已不再是我们这代人唯一的生活方式。　　对于女人而言，孩子是一把双刃剑。　　有了孩子，就有了幸福和希望。　　有了孩子，同样也有了弱点和软肋。　　有了孩子，你的生活规划和轨迹就有可能因此发生质的变化，像曹女士，像老吕媳妇，像思慧。　　她们本可以拥有幸福快乐的人生，过着无忧无虑的生活，然而孩子却让她们在坎坷的人生中不得不选择坚强，隐忍，甚至放弃自我。　　尽管她们对此无怨无悔，我还是想告诫广大女性同胞，要不要孩子真的是一个非常值得深思的慎重选择。　　你的男人是一个尽职尽责的好伴侣吗？你的男人能不能扛住生活的艰辛？你的男人在危急时刻会不会离你而去？　　这些都是你是否选择要孩子的先决条件。　　给孩子幸福和希望确实很伟大，但我更希望女性们首先关注的是自己的幸福和希望。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性