　　2018年6月22日，海飞丝携手鹿晗在北京751新罐倾力打造“Blue Crush”随时开秀鹿饭见面会。海飞丝全新代言人—“发量王者”鹿晗闪耀登场，分享与“蓝朋友”海飞丝一起成长的故事和鹿式独家护发心得。活动现场，鹿晗与鹿饭们亲密互动，默契完成趣味游戏，海飞丝惊喜奉上暖心粉丝表白视频，见证鹿饭一“鹿”相伴的感人时刻。　　作为全世界最畅销的洗发水品牌，海飞丝为全球140个国家和地区的13亿人带来无屑陪伴，2018年是海飞丝登陆中国的“而立”之年，三十年始终引领行业潮流，成为无数人信赖与喜爱的“蓝朋友”。海飞丝大中华区品牌总监 Fiona现场分享并回顾了30年来海飞丝在洗护发领域的突破与创变，展现海飞丝不断蜕变的发展历程。2018年海飞丝与鹿晗将携手并肩，把品牌一贯秉持的自信、无畏、随时开秀的态度传达给更多中国年轻人，开创“随时开秀”的新时代。　　鹿晗是中国的青年偶像代表，始终传递乐观向上、不屑挑战的正能量，以实际行动诠释着海飞丝“随时开秀”的品牌精神。鹿饭是鹿晗和海飞丝最坚实的拥趸，鹿饭真实的反馈与评价，对品牌决策、形象塑造和营销方式都有至关重要的意义，海飞丝希望携手鹿晗，建立一个品牌、偶像和粉丝共同进步的成长模式，为洗发领域开拓一个充满热血与能量的新维度。　　　　活动现场，鹿晗为鹿饭们分享了他和“蓝朋友”海飞丝的成长故事，透露了他的独家护发心得“平时录节目、练舞、彩排这些工作都会消耗很多体力、出很多汗，对头皮特别不好。用海飞丝洗发水洗过后感觉很清爽、头皮也不紧。我喜欢踢球，每次运动完用也特别合适，感觉特别解乏。”鹿晗还分享了许多关于海飞丝的小细节：在录制《热血街舞团》节目时，贴心的小鹿会给队友们发海飞丝，来缓解练舞带来的头皮不适。　　不仅如此，鹿晗和小鹿团队都是海飞丝的忠实支持者。鹿晗表示：“我们一起出去工作，每到一个酒店团队就会马上下单买海飞丝来用，全工作室现在都成了海飞丝的支持者了。” 在紧密的行程中，“蓝朋友”在鹿晗身边一直是必不可少的陪伴，海飞丝独一无二的清爽感对鹿晗来说是一种难得的放松。　　　　鹿晗还为鹿饭现场发福利，进行游戏互动。幸运粉丝和机智小鹿完美搭档，以超强的快速反应能力配合完成趣味互动游戏“你画我猜”；演技爆棚的鹿晗还亲自上阵，根据主持人给到的词汇在“谁是卧底”游戏环节中带来花样百出的精彩演绎，充分展现了不惧挑战、“随时开秀”的魅力本色。　　活动尾声，海飞丝携手鹿饭为鹿晗带来惊喜大礼——一段集合众多鹿饭表白与祝福的暖心视频，满满地承载了鹿饭们的爱与鼓励。鹿晗感动不已，感谢粉丝一“鹿”相伴，并与现场全体鹿饭集体自拍合影。为答谢鹿饭的支持，海飞丝在现场大派福利，将鹿晗签名礼品送给幸运粉丝，为活动画上圆满句号。　　此次海飞丝携手鹿晗打造的“Blue Crush随时开秀”见面会，让嘉宾们现场感受了偶像的自信魅力与正能量，给鹿晗及鹿饭们留下了独一无二的美好回忆。海飞丝期待为鹿饭打造更多近距离感受偶像榜样精神、与偶像互动的机会，让更多年轻人感受“蓝朋友”魅力、通过更高品质的产品提供全面的头皮护理体验，希望更多人能够与海飞丝，与鹿晗一起，不屑挑战、“随时开秀”！