　　　　爱化妆的妹子们应该都知道MAKE UP FOR EVER这个品牌，但你知道它还有个名字叫“浮生若梦”吗？这两天，关于MAKE UP FOR EVER应该叫“浮生若梦”还是“永远化妆”的话题引起了网友们的热议，场面也是相当激烈：　　网友@王小神奇：原来make up for ever的中文译名叫浮生若梦，我一直以为叫永远化妆。　　时尚达人@深夜种草的翠花：make up for ever浮生若梦上热搜了，我刚开始学化妆的时候也以为它叫“永远化妆”。　　网友@拼拼米：浮生若梦不太好，听起来有种会浮粉的感觉，作为化妆品牌子不咋吉利。　　网友@洞湖娘_：似乎从认识muf开始中文译名就一直知道的是浮生若梦，今天看到热搜才知道原来还有“永远化妆”这么直接的翻译啊。　　网友@Lin-A-Meng ：“浮生若梦”，一直就觉得make up for ever的中文翻译真的太美了。　　网友@漏漏漏独一无二的小清新：#浮生若梦 永远化妆#这个话题有点想笑啊，不过我一开始就是冲着中文名好听才种草的。但是自从改名叫玫珂菲之后，感觉仙气瞬间就掉了。　　……　　好了，都别争论了，人家MAKE UP FOR EVER现在有官方中文名，叫“玫珂菲”。“浮生若梦”确实是MAKE UP FOR EVER之前的官方译名，但后来大陆地区统一改品牌译名为“玫珂菲”，可能是由于更贴近音译，但香港地区还是沿用“浮生若梦”的译名。　　现在很多博主、代购还是习惯把MAKE UP FOR EVER称为浮生若梦，尤其是它家的明星产品“浮生若梦水粉霜”叫起来真是朗朗上口。所以我们暂且理解“玫珂菲”是MAKE UP FOR EVER的官方大名，“浮生若梦”就是人家的艺名吧，毕竟好唯美啊。　　明星产品：MAKE UP FOR EVER 玫珂菲全新双用水粉霜 RMB400/50ml　　升级版全新WATER BLEND双用水粉霜，水感轻薄的同时加强了持久度和遮盖力，带来超乎以往水粉霜带来的水润裸妆体验，全新双用水粉霜是80%高含水的“果冻粉底”，能匀亮肤色，持久不脱妆。　　国外化妆品进中国一般都需要中文译名，往往有些品牌的英文含义或发音不好翻译，难免会尴尬。时尚博主@深夜徐老师 就发文说：“女生都知道make up forever叫浮生若梦，不叫永远化妆。但多少人知道wet n wild，不仅叫“湿又野”，还有个中文名叫“魅力派”呢[doge]，我第一次知道的时候简直笑死哈哈哈哈哈”。　　What？“湿又野”这个意译就已经够放飞自我的了，居然还有“魅力派”这么个中文名。网友们立刻在下面发散思维了起来：“我之前买了套wet n wild的刷子，上面还写着魅力派，以为自己买到了假货”，“我还以为三熹玉（3CE）是最奇葩的名字……魅力派打扰了哈哈哈哈哈哈”，“[二哈]魅力派是麦当劳还是肯德基的？ ”　　网友们继续脑洞大开，给国外化妆品品牌当起了“翻译”：“too cool for school 太酷以至于不想上学”“L.A.Girl 洛杉矶大妹砸”“我芭比波朗说什么了嘛，听起来像口香糖，比巴卜”……　　不造为什么，小编突然想起了更多选择更多欢笑的“金拱门”呢！　　关于化妆品品牌的名字，无论是译名、小名，甚至撞名，在叫法上的学问也是太多，今天咱们就一次聊个够。编辑先给大家列出一些常见的奇葩译名，等你们补充哦！　　　　：韩国彩妆品牌3CE入驻国内丝芙兰时给自己取了个接（超）地（级）气（土）的名字“三熹玉”，直白的音译有种秒变微商的既视感。　　：还好没有和学校扯上什么关系。　　明星产品：too cool for school涂酷柔滑鸡蛋洁面慕斯　　：这个想必大家都不陌生，但谁也不会说“我最近入了一瓶蝶翠诗的卸妆油”吧。　　明星产品：DHC橄榄卸妆油　　DHC橄榄卸妆油，如按摩般轻轻融合，能浮出彩妆污垢。有助于卸除彩妆，并清洁毛孔污垢、老化角质以及多余油脂。虽是油类，遇水时可转化为亲水性，产生白色乳化现象。包裹着彩妆污垢和老化角质的卸妆油离开肌肤，不必担心有油残留，减少了滑腻、油膜感，洗后清新爽滑。　　：感觉是很蹩脚的那种音译，我宁可念成“爱欧癖意”。先别笑了，忘了告诉你它之前叫“亦博”，“艾诺碧”是后改的呢。　　：Erno Laszlo是来自美国纽约的高端护肤奢侈品牌，然而从中文名中看不出任何高端感，也不亲和。在了解这个品牌之前，刚看到这四个字和如此性冷淡的包装时，编辑还是有些一脸懵圈。　　明星产品：奥伦纳素海泥唤肤洁面皂　　内含死海矿泥成分。经由‘French Milled Soap 法式硏磨法’精制微粒化的死海矿泥成分可温和调理肌肤表面老废角质。提高了皮肤的整体质量使肌肤容光焕发，让皮肤比以往更顺滑。　　：可能是因为lush的英文太好叫了吧，觉得无论怎么音译都会怪怪的。　　：美国天然护肤品牌，走高端SPA水疗路线，和彼得罗夫是一个集团的，两个品牌几乎同时创立，但相比彼得罗夫，尊积帕的定位更加高端。为什么越高端品牌的翻译反而越随意呢，对于这个翻译，编辑只想说“尊奇葩”。　　：这个音译取的太敷衍了，品牌感全无。　　：还好大家一直念“Z、A”，否则真不知道姬芮又是哪个山寨小牌。　　　　　　赫拉和赫妍实际上是两个完全不同的品牌，赫拉指的是澳洲天然护肤品牌HOLA，主打绵羊油、牛奶等成分的天然护肤。奶牛形象奶罐包装的雪肤焕白系列是它家的明星产品，相信妹子们也都并不陌生。奶罐奶瓶设计的包装实在是太可爱了，编辑以前也忍不住入手过，淡淡的奶香使用起来灰常治愈。　　而赫妍则是韩国爱茉莉太平洋旗下的美妆品牌HERA，在进中国之前，大家一直称HERA为“赫拉”，因为是非常标准的音译。但由于HOLA先一步使用了“赫拉”的名字，所以HERA只能另辟蹊径。“赫妍”虽然在发音上有些跳戏，但“妍”字作为化妆品的名称看上去还是很舒服的。只是编辑到现在还容易把HERA叫做赫拉，实在难改啊。　　明星产品：HERA赫妍卓然裸透气垫粉底液 21号 VANILLA　　清透水感，质地细腻易上妆，增加肌肤水润光泽感，呈现童颜水光妆效。　　　　很多人都会搞混这两个叫法，其实都是指韩国爱茉莉太平洋集团旗下的甜美彩妆品牌ETUDE HOUSE。在韩国ETUDE HOUSE正式入驻中国前一直以“爱丽小屋”著称，但是2014年当ETUDE HOUSE正式入驻中国市场时，发现国内经销商已经注册了“爱丽小屋”，所以只能注册为“伊蒂之屋”。　　也就是说在国内，“伊蒂之屋”才是ETUDE HOUSE的官方正式叫法，官网或者旗舰店也要认准“伊蒂之屋”的字样 ，妹子们要擦亮眼睛，避免商家浑水摸鱼，买到山寨品或者假货哦。　　最新产品：ETUDE HOUSE伊蒂之屋迷你双芯唇膏 58元/2.4g　　迷你大小的精巧双头唇膏，内附磁石，轻松组合不同颜色，给每天的化妆包一些新鲜感。保湿丝绒配方让唇部维持水润度，持久保湿演绎不干燥的雾面妆效。全新上市的20款明丽色彩，从时下流行的豆沙色系，三文鱼色系到经典的橘红色系、粉紫色系，色彩全面多变，随心混搭出自己的专属唇色。　　　　ALBION健康水大家一定都不陌生，但ALBION在中国的官方品牌名为“奥碧虹”。小编也是在求证了公关小伙伴之后得知的，ALBION刚进中国时的名字确实叫“奥尔滨”，但之后改为“奥比虹”，现在又正式改为“奥碧虹”。这名字来的也是太波折，不过好口碑产品无论怎么改名也都会被大家记住的。　　明星产品：ALBION爽肤精萃液（健康水）　　这款爽肤精萃液添加提取自北国优质薏苡仁的浓缩活性成分，能提升肌肤天然的自我修复能力，调整紊乱的新陈代谢周期，保持肌肤健康。令暗沉的肌肤焕发白皙和纯净，并防止出现各种粗糙、粉刺等肌肤问题。　　　　鼎鼎大名的小金瓶防晒大家都知道，却仍然有不少MM分不清“安热沙”和“安耐晒”，其实“安热沙”、“安耐晒”都是指日本资生堂旗下超人气热销防晒品牌ANESSA。“安热沙”是ANESSA在中国大陆地区的官方叫法，官网、官方旗舰店也都是叫做“安热沙”。而“安耐晒”是ANESSA在台湾地区的叫法，很多代购也会称之为“安耐晒”。　　相比“安热沙”，“安耐晒”的名字好像更能形容产品的防晒特性，也就这样被大家叫开了。不过别忘了，安热沙小金瓶才是正统叫法哦！　　明星产品：安热沙水能户外防晒乳60ml（小金瓶）　　在颠覆式黑科技Aqua Booster水能防晒技术“遇水则强”的加持下，防晒系数高且温和不刺激，防水防汗清爽不黏腻，户外运动必备单品。　　　　2017年8月，美国护肤品牌philosophy正式进入中国，中文名为——“肌肤哲理”。在此之前，philosophy确实被翻译成“自然哲理”，两种叫法都被大家广泛使用。但如今来看，“肌肤哲理”才是品牌的最正确翻译。　　明星产品：philosophy肌肤哲理一瓶希望清新保湿霜 RMB335/60ml　　全天候保湿肌肤，优化肤质，散发动人光泽。全天候即时保湿，让肌肤变得柔软而光滑；毛孔明显变小，细纹减少，肌肤变得更细致；肌肤散发比平日三倍长的活力与健康动人光泽。 适用于关注肌肤水润度和细腻肤质的人群。 特别适合混合性肌肤。　　　　化妆品的官方名字不好叫？那就给它们起小名吧，很多常用的美妆大牌都被大家起了亲切好记的小名儿，又是奶奶又是叔叔的，接地气超顺嘴，比如雕牌（Dior）、香奶奶（香奈儿）、腊梅（La Mer）、欧叔叔（欧舒丹）、许三多（资生堂）大葡萄（欧缇丽）……　　好了，今天就聊到这儿啦，欢迎各位化妆大神们补充~~