　　这个夏天，不知道小仙女们有没有被一部综艺所吸引呢？相信你会和小编一样，本是抱着看热闹的心态看了两期，结果就被满屏的白嫩肌肤，纤细长腿，还有快要溢出屏幕的少女感强势圈粉，这便是《创造101》。101小姐姐们的清透妆容堪称夏日美妆典范，更有网友戏称《创造101》为《美妆101》，那么如何收获小姐姐同款夏日清凉水润肌呢？来~IPSA夏日处方笺告诉你！　　要知道在炎炎夏日，紫外线日益强烈，加上炎热的气温，不论你是在室外还是在空调房内，肌肤都难以逃脱紫外线的伤害，黑色素沉淀、缺水干燥、泛油、角质层增厚等各种各样的肤质Bug都统统找上来。这时，我们需要在努力运动健身，调整好自身新陈代谢的同时，将肌肤护理重点集中在废除旧角质、深层清透补水、美白肌肤环境、隔离紫外线伤害三方面。　　　　想要提升肌肤的水润感，首要操作就是去除肌肤表面的粗糙角质，为肌肤减负，增添呼吸感，提升肌肤的吸收能力。　　IPSA自律角质清理液是一款护理角质层的化妆水，主打“无刺激，呵护角质”，能够在干净去除肌肤多余角质层或污垢的同时，不给肌肤带去任何负担，并且通过除去多重化角质形成的根本原因，让肌肤变得不易堆积角质层，真正做到清洁且呵护！同时，IPSA自律角质清理液作为擦拭型角质护理产品，使用性非常的稳定，每日的清洁护理都可以用到它。　　IPSA粘土按摩面膜富含矿物海底泥，并添加了透明质酸等成分，在清洁的同时并不会带走肌肤水分，反而使肌肤更加细腻。同时，洋甘菊精华成分的添加也让深层清洁的过程更加温和安全。相比角质清理水的每日使用，粘土按摩面膜更适合以周为单位来进行角质清洁护理哦~　　　　夏日里温度飙升，很容易出现肌肤干燥缺水，或是泛红出油的情况，因此在进行了肌肤的角质清洁之后，我们的补水工作同样需要跟进。　　IPSA流金岁月凝润美肤水已经是红遍全网的口碑产品，瓶身的流线型完美设计更是俘获了大批颜控小姐姐。其内含丰富的保湿水分渗透分子Ⅲ，可以有效打造人工水层，将水分源源不断的渗透至肌肤内部，有效改善肌肤粗糙，成人粉刺等问题，保持肌肤的水润、Q弹。同时，不添加油分，解决外油内干的肌肤问题，调节肌肤平衡，搭配自律循环角质清理液能达到1+1>2的完美护理效果。　　　　美白一直是小仙女们肌肤护理的重中之重，但在炎炎夏日，紫外线的侵扰让肌肤美白工作日趋艰难，稍有不慎就一“晒”回到解放前。做好肌肤的美白护理，营造透亮白皙的光感肌肤，底子已经这么好了，又怎么会畏惧夏日呢~　　IPSA美白修护菁华液EX，内含4msk、传明酸、乙基VC等美白成分，能有效渗透肌肤，直至角质层。抑制黑色素生成，调整肌肤美白环境，改善暗沉，培养拥有透明感的水润肌肤。同时，独特的使用感触，浓稠丰厚感受的美容液，能被肌肤吸收，深入渗透角质层，充分渗透后感觉顺滑不粘腻，易于和其他护肤品共同使用。　　高能黑ME是IPSA品牌旗下自律循环美肌液系列里的最高端系列，除了将包装升级为高级黑以外，还对配方进行了全面升级！保湿力、透白力、弹力、提升力、循环力“5维美力”都得到了全面升级~新添加氨基酸A5GENE EX成分能有效激活肌肤本身的潜能，深海活化精华EX则能够将水分源源不断渗透肌底达到理想补水效果，坚持使用后明显能感受到肌肤比之前更加水润透亮。　　　　其实无论春夏秋冬、室内室外，防晒都是必不可少的肌肤护理工作，只是在夏日我们受到的损失更强也更明显，防晒也才更被人所重视，小仙女们想要保持少女感，减缓衰老，时刻保持防晒护理是非常有效的！　　IPSA水润陪护防晒日乳EX，运用了IPSA特有的“多重防护美肌膜EX”阻隔技术，能够有效阻止UVA、VUB入侵，强有力地保护肌肤不受紫外线伤害，同时，也将大气污染物隔离在皮肤表面之外。它如同在皮肤表面形成一个均一的膜，让PM2.5、花尘、粉尘等大气污染物无法直接接触、附着于肌肤之上，有效抵御肌肤表面的外部损伤侵入。水润清透且具备多重防护功效，一年四季都非常适合。　　跟随IPSA夏日处方笺，在滋润角质层的同时，快速补水，并调节肌肤的美白环境，时时隔离紫外线的伤害，相信你也可以像101小姐姐们一样，拥有夏日清凉水润肌，增添100%少女感！