　　2018年6月26日，CAUDALIE欧缇丽中国区品牌代言人乔欣应邀而至，与大葡萄欧缇丽一同揭晓肌肤透亮焕白的美丽“肌”秘，宣布欧缇丽臻美亮白焕肌精华露7月全新上市！　　CAUDALIE欧缇丽创始人马蒂德女士（Mathilde Thomas）亲临欧缇丽臻美亮白焕肌精华露新品发布会现场，与欧缇丽亚太区总裁尼古拉先生、欧缇丽中国区总经理安东先生、” 拥有药师、美容师、芳疗讲师等多重专业资历的美肤专家家弘老师，”结构美学护肤专家“也是本次发布会主持人的马修老师，以及众多时尚美妆护肤专家和知名媒体，莅临现场的各位欧缇丽品牌好友们一起见证了新品上市这一喜悦时刻！马蒂德女士亲自讲述欧缇丽与葡萄园的渊源，以及研发臻美亮白焕肌精华露的初衷——为让亚洲女性拥有水润白透亮、富弹性、零色斑的白瓷肌肤，而富含有效活性成分的‘精华露’，正是作为淡斑亮肌的最重要的第一步。马蒂德女士从精华露与肌肤微妙的关系中取得灵感，启发她创造出欧缇丽臻美亮白焕肌精华露，其独特的质感为肌肤作好准备，配合欧缇丽明星产品——欧缇丽臻美亮白精华液双瓶齐下，能强化后续精华液的功效，源头式重塑润白透亮美肌。在本次新品发布会上，欧缇丽中国区品牌代言人——“清爽少女”乔欣也表达自己从学生时代起便是欧缇丽的忠粉，并在现场分享了自己的日常护肤心得，她说欧缇丽的明星单品欧缇丽臻美亮白精华液就是她和朋友会一直回购的单品之一。除此之外，乔欣也在欧缇丽臻美亮白焕肌精华露新品上市前抢先试用了3个月，她说，两款产品叠加使用，让她的肌肤更加通透、亮白，即使需要素颜上镜也充满自信！　　美丽始于邂逅 专注成就经典　　1993年的葡萄丰收季节，马蒂德女士和贝特朗先生在家族的史密斯•拉斐特酒庄的葡萄田与知名多酚专家费邓教授相遇，CAUDALIE欧缇丽的故事便从这一刻开始。而在葡萄田里，有一个流传了几个世纪的奥秘：葡萄园里姑娘们的手就算经过日晒也非常白皙，因为葡萄蔓里的汁液可以祛除人们脸上和手上的黑斑，使肌肤亮泽。经过不懈的努力和研究后，欧缇丽成功地将威尼菲霖成分从葡萄蔓中独立萃取而出，成为欧缇丽的又一独家专利成分，其淡斑和亮肤效果是维他命C的62倍，是曲酸的4倍，是熊果苷的至少13倍。而欧缇丽明星单品——欧缇丽臻美亮白精华液便蕴含威尼菲霖这一高浓度的专利成分。从2008年起，欧缇丽臻美亮白精华液蝉联法国美白淡斑精华销售第一名，被誉为“激光美容的替代品”*。*根据2008年起IMS France的数据显示。　　双瓶白皙 透亮美肌　　欧缇丽臻美亮白焕肌精华露作为护肤的完美第一步也是最重要的一步，不仅焕活肌肤，并让后续精华液的功效无限放大。CAUDALIE欧缇丽重新定义精华露，从葡萄汲取灵感研发出质地非常轻薄，适合夏季亮白需求的完美单品：结合了可以温和地软化角质层、促进细胞更新作用的甘醇酸，有助均匀肤色的芍药萃取物以及令肌肤保湿舒缓的有机葡萄水®。皮肤科医生经过33位志愿者单独使用欧缇丽臻美亮白焕肌精华露后证实：肤色均匀度提升27%，肌肤透明度提升32%，肌肤细致度提升49%**。而配合欧缇丽臻美亮白精华液同时使用，能于源头重塑润白透亮肌肤，经过46位女性的56天测试，欧缇丽臻美亮白焕肌精华露被证实可以放大后续精华液的淡化色斑和均匀肤色的功效至2倍，并且皮肤科医生强调2瓶一起使用时肌肤比单独使用单瓶精华液更加透明5倍！**33位测试者试用56天的临床实验效果。　　完美美白方案——欧缇丽臻美亮白系列　　为加乘美白，促进新生，CAUDALIE欧缇丽还带来了效果媲美专业美颜的妆前底霜——欧缇丽臻美亮白日间乳和夜间促进肌肤更新的——欧缇丽臻美亮白焕颜晚霜。欧缇丽臻美亮白日间乳不含油分、兼备保湿锁水功能和SPF 20防晒因子，可以有效紧致毛孔、抑制过度油脂、减淡细微瑕疵、修饰色斑；欧缇丽臻美亮白焕颜晚霜则于晚间有效击退色斑及提亮肤色，蕴含500ppm高浓度葡萄蔓萃取物威尼菲霖，及温和的去角质复合物木瓜酵素及甘醇酸，于晚间睡眠时间慢慢地发挥作用，去除老化角质。CAUDALIE欧缇丽用四步，让大葡萄的美白方案更加完美。　　探索透亮“欣”肌的秘密　　CAUDALIE欧缇丽精心装点了本次新品发布会的现场，让所有到场的嘉宾都体会到了来自法国波尔多的清新气息与法式魅力。特设的产品体验区域，展示了欧缇丽臻美亮白系列产品与其天然成分，让所有人都感受到来自大葡萄的神奇护肤魅力。欧缇丽“你最闪亮”焕肌拍照装置体验区，也向大家传递了CAUDALIE欧缇丽全新美白理念——“双瓶白皙，透亮美肌”！　　活动伊始，品牌创始人马蒂德女士与品牌代言人乔欣在台上亲密互动，相互交流美肤理念。在讲述品牌渊源及新品研发探索的过程中，马蒂德女士说道：“多年来，我们不断地研究及探索以寻找新的灵感，亚洲女性白瓷般完美无瑕的肌肤令我十分着迷。自2015年搬到亚洲，我开始分析她们的美容步骤，发现精华露是她们最好的保养秘诀，这启发我创造CAUDALIE臻美亮白焕肌精华露。”代言人乔欣亦表示：”很高兴成为CAUDALIE欧缇丽中国区的代言人，我热爱天然的护肤成分，相信天然的成分会给肌肤带来更好的感受和改变。感谢马蒂德女士为所有亚洲女性带来全新的臻美亮白焕肌精华露，让我们的肌肤更加透亮，焕发生机！”　　除此之外，代言人乔欣也表示，今年能够亲历CAUDALIE欧缇丽之源法国波尔多切身体会“大葡萄”的天然魅力，感到十分荣幸，并感言自己非常欣赏欧缇丽对美的严谨态度，像创始人马蒂德女士一样从容应对生活，注重细节中的优雅，懂得如何让自己的生活“轻呼吸”，这一点也是自己所追求的。话语间，乔欣无不透漏着自己的积极生活态度，这也是马蒂德女士想要跟所有女性传达的理念完美契合：热爱美、热爱运动、热爱生活，从容面对生活中的起起伏伏，学会“轻呼吸”，成长为一个更好的自己！大葡萄希望把这份新品上市的喜悦，对美的理念和追求分享给大家，邀您与乔欣一起pick新品——欧缇丽臻美亮白焕肌精华露，探索肌肤的透亮“肌”秘！