　　　　新版《流星花园》的热播槽点不断，成了网友们的快乐源泉。网友们一边大喊看不下去，一边又各种热议吃瓜，大S、言承旭成了回忆杀，杉菜、道明寺、花泽类等角色名字也轮番上热搜。　　今天热议的焦点是女配藤堂静，作为花泽类暗恋多年的女孩，家世好的藤堂静也是女神一般的存在。出场才三集女神就换了很多套造型，比起杉菜的简单朴素，藤堂静的角色也算是养眼了。　　但果然没演几集槽点就来了，藤堂静当众剪断了自己的一头波浪长发，宣布摆脱家世的枷锁做自己。剪短之后再次亮相的藤堂静却顶着一头死板生硬的假发，网友们大呼“什么鬼！”　　出演剪发桥段佩戴假发是很正常的，但剧组的假发道具质量和逼真度都有些一般啊！　　新版的藤堂静长相比较甜美，不像富家女，反而有点邻家小妹的意思。相比之下，台版《流星花园》中钱韦杉饰演的藤堂静更有女神+御姐的气质，与角色也更加相符。　　清纯甜美风，饰演藤堂静的演员孙伊涵颜值还是可以的，但却被网友们吐槽撞脸了好几个女星。　　比如奚梦瑶↓　　孙怡↓　　林允↓　　还有人觉得孙伊涵的嘴和baby很像。其实98年出生的孙伊涵比女主沈月还要小一岁，随着小姐姐之后的作品越来越多，相信她脸部的辨识度也就越高了。　　其实别扭假发和撞脸编辑觉得都还能忍，但唯独让我一直揪心的是小姐姐在剧中挥之不去的黑眼圈。　　剧中，藤堂静的很多镜头都带有着这种很重的黑眼圈，可能与眼影的晕染有关系，但化妆师不是应该让演员看上去更有精神而不是更颓废吗？小姐姐的萌萌大眼真心不适合打下眼影啊！　　这张淡妆照看得就更清楚了，眼袋+黑眼圈让整个人开上去没精神，瞬间老十岁。　　其实也不能完全怪剧组的化妆师，编辑发现孙伊涵本人就有黑眼圈严重的问题，即便是化了妆之后，也能看清眼下暗沉，眼袋明显。　　整个人都会有种睡眠不足的既视感，再大再美的双眼也会显得疲惫不堪。　　小姐姐也是意识到这一点的，还在微博上询问去黑眼圈的方法，晒出的素颜照更是能看到很重的黑眼圈，做演员本来就容易日夜颠倒，熬夜是常事，眼周问题也就更严重，赶紧帮帮她吧！　　黑眼圈确实会让颜值大打折扣，但眼袋黑眼圈却又是比较顽固的肌肤问题，仅仅靠遮瑕都很难去除。但也并不是没有办法，要内调外遮结合才能把黑眼圈赶尽杀绝。一起来看看去黑眼圈的方法吧。　　　　想要去除黑眼圈，不能只靠遮瑕，日常的眼周护理也很重要。有黑眼圈眼袋问题的妹妹建议使用修护型的眼霜，早晚都要心细涂抹，并用手指点按吸收。还可以多次轻点黑眼圈的地带，然后用手指轻轻由内向外按摩提拉，加快血液循环。　　除了日常的眼霜护理，还要每周给眼部做眼膜1~2次，密集修护会给眼周补充水分，加强护理效果。眼周如果足够充盈滋润，也会减轻黑眼圈眼袋的问题。　　资生堂悦薇珀翡塑颜抗皱眼膜　　有效抚平细纹，紧致线条，肌肤明亮透润有光泽 。敷贴后可见明显改善，从此无惧笑容，美力更胜从前。蝴蝶兰型面膜片设计，能紧密贴合眼周及面颊肌肤，深度有效沁注养分。　　Quanis玻尿酸可溶微针贴　　官⽅方建议零售价：1580元（6对装）；298元（1对装）　　Quanis玻尿酸可溶微针贴运用世界先进透皮给药技术，将玻尿酸制成长度为200毫米的微针形态，贴于肌肤表面后，通过按压使成分穿过角质层直达真皮层。玻尿酸自身具有极强的储水功能，所以配合水凝膜一起使用，可以使水分成功锁在深层肌肤，防止流失。同时玻尿酸遇水膨胀后有效填平细纹、干纹等岁月痕迹，真正能使肌肤实现“逆时光”的理想状态。　　每平方厘米均匀分布250根以上的微针，形成微针矩阵。每对产品中含有足足60毫克的玻尿酸，是唯一可以在保证稳定性前提下可以做到一片超过1300针的微针品牌。微针的长度为200微米，贴到脸上会穿透角质层、表皮层，达到真皮，但不会出现任何创口。玻尿酸到达皮肤深层会吸水溶解，真正进入皮肤组织。　　全新Lancome兰蔻‘小黑瓶’“发光”眼霜 520RMB/15ml　　唤醒年轻双眸，全新霜状啫喱质地，轻薄零负担，结合顶级眼周按摩手法，即刻焕亮眼周；蕴含3重酵母精粹，全面激活眼周微循环，击退黑眼圈！　　兰芝夜间修护睡眠眼膜 25ml/RMB 230　　Sleep- Circular&白瓷冰感按摩珠：促进眼周循环的同时，带来冰凉触感，舒缓眼周。矿物质离子水精萃：沁透滋润，长久保湿。丰富矿物质能有效促进眼部循环，提亮双眸。De-puffing care 熬夜明眸“神器”：告别泡泡眼！即使熬夜再晚，睡前使用或翌日清晨使用，都能让双眸变得灵动闪亮。　　HR赫莲娜至美溯颜菁华眼霜 980RMB/15ml　　全天候隐形眼膜，阻击眼域初见的第一道细纹，点抹间型采兼得，日复一日回溯年轻双眸。全面阻击眼域“5大老化问题”：眼纹—松弛—浮肿—暗沉—黑眼圈。　　　　眼周护理做好了之后，就是彩妆加持——遮黑眼圈了！遮黑眼圈并不是简单的使用遮瑕棒涂抹眼下，而是要根据黑眼圈的颜色和肤色来选择正确的遮瑕产品。　　可以先观察，如果你的黑眼圈颜色发紫，可以选择偏黄的遮瑕，来中和紫色；若是青色的黑眼圈，则需要选择橘色的遮瑕。　　还记得之前有个视频是用橘红色唇膏遮黑眼圈，就是用的橘红色与青色可以更好的中和在一起，达到自然的效果。　　选好颜色下一步就是涂抹遮瑕了，最好先用膏状的遮瑕，涂抹在眼下黑眼圈部位，稍作扩展自然过渡。用手指、海绵或者化妆刷把遮瑕涂匀，然后再使用和肤色相近但稍亮一些的遮瑕叠加涂抹，达到提亮的目的。最后，用刷子沾取少些的珠光蜜粉轻刷再眼下部位，利用珠光反射进一步提亮眼周，遮盖纹理，也有定妆的作用。　　雅诗兰黛持妆无瑕气垫粉妆棒　　全新持妆无瑕气垫粉妆棒打造自然无瑕的裸妆效果，让肌肤呈现健康光泽，更能持妆长达8小时之久。使用之后肌肤纹理立即减少，肌肤色泽均匀而滋润。融合巴西星实榈油和亚麻油酸等多种强力滋润的油脂，使粉底液更易涂抹；富含透明质酸钠和天然植物和果实提取物，有效滋润肌肤，保湿一整天；更添加黄金、南太平洋大珠母贝等奢华矿物质，肌肤充满活力，光彩绽放。　　IPSA光透无瑕修饰遮瑕膏 4.5g 290元 SPF25 PA+++　　可以自由调配出接近肤色的3色遮瑕膏。在颜色不均的部位补充缺失的红色，使得和周围肌肤颜色一致、遮盖色斑黑眼圈等颜色不均的地方。利用光反射缔造有透明感而且贴合的效果。妆效更持久。　　Klorane康如矢车菊眼周舒缓BB霜 15ml/98RMB　　缓解眼部水肿，淡化黑眼圈，提亮眼周肌肤。富含矢车菊花水、咖啡因、樱叶荚蒾提取物、 葡聚糖硫酸酯钠、甘油以及透明质酸钠等活性成分，舒缓提亮，一扫倦怠双眼。不锈钢滚珠头设计， 搭配康如实验室独创按摩手法，迅速缓解眼周疲劳。自然色号适合所有肤质，尤其适合眼部敏感以及隐形眼镜配戴者。　　NARS柔哑净瑕遮瑕膏　　柔哑净瑕遮瑕膏采用品牌经典的持久保湿配方，有效遮盖毛孔、减淡细纹，软化肌肤，同时添加抗氧化物，为肌肤提供维生素A，C和E，提升肌肤防御能力。其超强遮盖力，可有效遮盖痘痘、雀斑、黑眼圈、红血丝、痘印等恼人瑕疵。内部蕴含独特结构的革新粉末，可抚平细纹及毛孔，柔光效果的膏体有助加强肌肤表面光线折射，视觉塑造出柔焦美肌。凭借其超强保湿遮瑕力和全天候维持妆容的高水准产品性能，让你轻松维持无懈可击的完美妆容一整天！　　好啦，如果你也和孙伊涵一样有黑眼圈的问题，那就赶紧试试这些方法吧！