　　　　　　想要令甲油持久又亮丽，别忽略指甲的保养。指甲边缘更是要好好护理，经常性的去角质，才不会产生倒刺，涂甲油时也不易破坏颜色，有助有指甲油的持久。　　　　就像化妆前会使用妆前乳的道理一样，涂指甲油前记得先打底，涂上一层透明的底油，再涂上加油，有助于颜色饱和，并且有保护指甲的作用。　　　　有没有意识到每次涂指甲油都是从尾部边缘开始的，但其实正确的涂甲油方法是先涂指甲的前1/3 的位置，等待其微微变干，再由指甲末端涂抹至前方。　　指甲前面最好用“包边”的方式，因为指甲最前端可能会因为拿东西触碰到，更容易脱落，所以涂抹指甲油到前方后“包边”可以让甲油更持久。　　　　虽然涂抹层出越多会出现饱和度很高的颜色，但是切记不要沾取太多的指甲油。这样会容易出现渗漏的状况，太多的甲油令甲色变厚，需要等待更长时间才会干透。所以在沾取指甲油后，一定要在瓶口沾掉多余的甲油，再在指甲上涂抹。　　　　在涂甲油前涂抹亮油是为了保护指甲，在涂好后涂亮油是为了延长指甲油的持久度。也可以让甲面看着更加靓丽。　　　　在涂好指甲油后等待2-3分钟，将手放到冷水中，可以让指甲油速干，并且更加“牢固”。不过不能涂抹后直接放到凉水中，会让指甲油起泡更容易脱落。如果没有冷水也可以用冰敷的方法，效果相同。　　[编辑推荐]　　丝芙兰 摩洛哥坚果护指膜　　价格：3g/RMB16　　推荐理由：呵护滋养指甲、指根及周边肌肤，软化角质，改善并修护受损甲部及指周肌肤。　　欧舒丹 乳木果滋润指甲护理油　　价格：7.5ml/RMB150　　推荐理由：密集修护容易干燥粗糙的指缘及指甲，修护干裂蜕皮角质并强韧甲面。　　芭妮兰指甲油　　价格：RMB38/10ml　　推荐理由：质地如丝绸般顺滑均匀，柔和甜美犹的低饱和色调，轻薄贴合指甲，涂抹瞬间快速干透并形成亮丽保护膜。