　　据美国《世界日报》报道，当地时间6月24日晚，161名学艺兼优的美国应届高中毕业生，聚集在华府联邦政府梅隆大礼堂，获颁教育部第54届总统学者奖奖章。2018年，共有28位华裔学生获此殊荣。　　总统学者奖堪称全美高中生最高荣誉，从全美5000多名SAT/ACT成绩优异的候选人中选出161名得主，包括学术成就类121人、艺术类（写作、音乐、视觉艺术）20人，技职类19人。亚裔是这项全国尖子生选拔活动的大赢家，除了华裔，印裔与韩裔也有数十位获奖者。　　俄亥俄州赛文·希尔斯（Seven Hills）高中学生娜塔莉·朱（Natalie Choo）是艺术类奖项得主，秋天将升入哈佛大学。她是女高音，在颁奖典礼上领唱美国国歌，也将与其他19位艺术类奖项得主一起，在肯尼迪中心舞台展现音乐才华。　　18岁的何雨盈（Jacqueline He）来自科技挂帅的硅谷，平日专注写作，不仅创作小说，也爱好写诗。她的父母是来自中国河南的第一代移民，两人都是科技界工程师，却支持女儿对文学的热爱。　　于南卡罗来纳州查尔斯顿一所高中毕业的姚隽如（Jenny Yao）热爱科研和音乐，她的“新组织工程方法用于心肌再生”研究，为她赢得了2018年雷杰纳隆科学奖（Regeneron STS）等多项科学奖项。　　来自德拉瓦州的龚欣怡（Grace Gong）表示，出色的学生很多，对于获得总统学者奖感到幸运。她在美国出生，能讲流利中文，得奖让她有机会结识其他得奖学生，“他们和我年龄一样，对社会做出的贡献令我感到佩服”。　　