　　近年来，随着国人财富的不断积累增加，海外资产配置潮的持续升温，使得海外护照的功能备受成功人士关注。通过一本护照就能一步到位解决投资移民、移居海外、海外资产配置、子女教育规划、企业海外上市等切身实际的问题，这对于每一个有移民投资需求的高净值投资者来说，都是一大福音，具有无可比拟的吸引力。　　目前，圣基茨投资移民推出一种新的投资入籍方式——融资，即投资圣基茨中央商业区二期融资项目。投资者通过该项目申请移民圣基茨，无需本金，只需付出4厘超低利息，即可全家四代申请拿英联邦护照。该项目是圣基茨目前最具吸引力的投资入籍项目，被誉为“英联邦国家价格最低、性价比最高的投资入籍项目”。　　通过圣基茨中央商业区二期融资方式申请移民圣基茨的优势：　　（1）投资金额最低，无需本金，即获四代家人英联邦护照！　　（2）不存在5年后房产出售转手的担忧；　　（3）免费提供3个月有效地址证明；　　（4）一步到位获得公民身份：一人申请，四代受益；　　（5）安全：先批准，后投资，投资风险低；　　（6）申请时间短： 递交申请后3个月可获原则性批准；　　（7）无移民监：无居住时间要求，无需抵达该国报到；　　（8）免税天堂：免征个人所得税、遗产税、赠与税、境外所得税等；　　（9）享受英联邦国家待遇，且在圣基茨和尼维斯本国，从小学到高中享有免费的英式教育，英联邦成员国之间互相认可学分学历。若以国际留学生身份，还可以免笔试轻松就读国内顶级名校（如(,)）；　　（10）取得公民身份不需要通知申请人的原籍地，不影响申请人国内生活；　　（11）免签落地签电子签150多个国家和地区：包括欧盟及申根国家、英国、中国香港、中国台湾、新加坡、俄罗斯、印度、印度尼西亚等，如申请美国签证一般可获发10年有效期的多次往返签证。　　（12）度假天堂：优美的环境。 　　活动主题：圣基茨投资移民分享会　　广州站：　　时间：6月9日 14：00-18：00　　地点：天河区珠江西路5号广州国际金融中心804　　上海站：　　时间：6月9日　　地点：浦东世纪大道1198号世纪汇广场一座7楼　　青岛站：　　活动时间：6月1日 9：00-18：00　　活动地址：青岛市市南区山东路6号甲华润大厦B座28楼　　实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖