　　原标题：华媒：澳大利亚移民人数下跌10% 为10年最低水平　　中新网7月16日电 澳洲网刊发文章称，最新发布的联邦移民数据显示，在澳大利亚政府的领导下，澳大利亚永久移民的年引入数目已跌至2007年以来的最低水平。由于更加严格的签证审核程序，尽管上一财年的永久移民配额上限维持在19万人，澳大利亚实际的年引入量下降至16.3万人。　　文章摘编如下：　　　　2017至2018财年（截至当地时间7月1日的12个月）的最新移民数据显示，技术移民项目引入的移民数目下跌了12468人，今年仅达到111099人。但最大的下跌来自家庭移民项目，尤以配偶签证最为明显，上一财年下跌了15%，至47732人。总体上，澳大利亚的永久移民引入量已下跌了逾10%。　　在这一背景下，由工会运动组织（trade union movement）和澳大利亚工业集团（Australian Industry Group）组成的罕见联盟正在呼吁政府将永久移民年引入量维持在大约19万人。然而，联盟党内部也正在因是否削减移民配额上限产生分歧。以前总理艾伯特（Tony Abbott）为代表的阵营希望移民配额上限能够削减至11万人。　　　　实际上，永久移民年引入人数的下跌早已在政府预料之中。此前，联邦内政部（Department of Home Affairs）官员对参议院听证会表示，在技术移民和家庭移民项目中，（移民数量）早已出现了大幅下跌，这是内政部使用全新的数据库技术后更严格的审查程序导致的。　　据报道，内政部已经加大了对数据匹配技术的应用，从而对澳大利亚其他机构提供的申请者信息进行比对参照。　　当地时间7月13日，联邦内政部长都顿（Peter Dutton）在昆州表示：“我们不允许人们在申请中存在诈骗和提供虚假信息等行为。”都顿谴责前工党政府为满足每年19万人的移民配额，在审查签证申请时不够认真。他表示，政府正在拒绝那些提供虚假文件和过度夸大资格的申请者。　　“我想要确保我们能够仔细审查每一份申请，从而引入移民的最佳人选，即他们是来工作的，不是来接受福利的，他们是来融入澳大利亚社会的。”都顿强调，政府已对澳大利亚社会对移民水平的担忧作出回应。　　　　尽管前工党政府的表现被“点名批评”，工党前座议员阿尔巴尼斯（Anthony Albanese）认可移民数量的下降是一个“好结果”。他说：“这当然是一个好结果，如果移民系统更完整的话。要记得，减少2万移民是基于政府去年的数据。他们已经执政了5年，如果他们使自己管理的系统更严格，从而确保系统的完整性，当然这是件好事。”　　联邦金融部长科曼（Mathias Cormann）则表示，19万人只是永久移民的配额上限，真正引入的移民需要在评估时符合一系列标准，“是否能达到移民配额上限，这依赖于申请者的质量”。　　责任编辑：许丹榕