　　原标题：不畏权贵“挤垮”政治明星 28岁“女服务员”搅动美国政坛　　拉丁裔女孩科特兹一年前还在纽约曼哈顿的一间酒吧里调鸡尾酒。如今，28岁的她因扳倒民主党大佬克劳利成了风云人物，将作为纽约地区的民主党候选人参加秋天的美国中期选举。如果顺利当选，她将成为美国最年轻的女国会议员。这一巨大冷门令不少“建制派”民主党人五味杂陈，毕竟科特兹是一个连助学贷款都尚未还清的“草根阶层”，而克劳利是呼声极高的党内未来领袖。但也有民众表示期待，称科特兹的胜利预示着美国政坛已做好迎接“新生代”政治家的准备。　　　　亚历山大·卡西奥-科特兹生长在纽约市少数族裔集中的布朗克斯区，她母亲是波多黎各人，父亲是美国人，经营小本生意。由于所处地区教育资源匮乏，科特兹幼年时每天要到50公里以外的地方念书。在她看来，这50公里的遥远距离正代表着美国社会的不平等。　　科特兹毕业于美国波士顿大学，主修经济和国际关系。学生时代的她曾在前美国参议员泰德·肯尼迪手下实习。2008年，科特兹的父亲因患癌症不幸离世，家中失去主要生活来源，她也因此承担起养家的责任。她大学毕业后回到家乡，在一间非营利机构工作。为偿还债务，她还要去酒吧兼职做女招待，有时一天要工作18个小时。科特兹在一次接受采访时表示，“我的母亲做清洁工、开校车，我自己则是个服务员……我充分理解美国普通工人阶层的艰辛，因为我亲身体验过这份劳苦”。　　　　“像我这样的女性通常不会参加竞选”——科特兹这句自谦或自嘲之言在她取胜后被很多媒体引用。美国有线电视新闻网（CNN）称，虽然科特兹早在2017年就开始竞选活动，但直到26日前，媒体对她的曝光都少得惊人。不少地方媒体甚至懒得提及她的名字，只以“克劳利的竞争对手”一带而过。去年8月，科特兹的助理试图为她创建维基百科页面，却因“缺乏可靠参考资源”遭拒绝。　　科特兹以57.5%对42.5%的支持率取胜，但她与克劳利的实力的确相差悬殊——后者在国会众议院坐民主党“第四把交椅”，长期被视为少数党领袖佩洛西的接班人。克劳利为竞选筹得330万美元，而科特兹仅筹得30万美元，且大多数为单笔少于200美元的小额捐款。克劳利拥有大批建制派政治要员和知名机构的支持，而科特兹不被传统民主党人看好。　　科特兹虽然政治根基尚浅，但不少竞选策略极具独到之处。《芝加哥论坛报》称，这支年轻的团队善用最新网络技术和社交媒体平台。他们认为传统的选民联络方式太落后，索性自己开发出一款应用程序，联络上大批不太关心政治的“隐性选民”。团队还为科特兹拍摄名为《布朗克斯女孩》的助选视频，在社交媒体上得到广泛关注。此外，科特兹特别擅长捕捉对手的短板，并将自身劣势变为优势。她指责克劳利“高高在上”，自己不住在纽约，根本无法代表当地社区。《纽约时报》称，由于克劳利住在华盛顿，近期他拉票时，很多纽约当地人表示并不认识他。有媒体认为，克劳利的傲慢自大和自认为稳操胜券是导致他失败的重要原因。　　　　科特兹将在中期选举中面对共和党候选人、耶鲁大学经济学博士安东尼·帕帕斯。由于纽约州属于民主党把持的“深蓝州”，帕帕斯的胜算不大。27日，美国总统特朗普在推特上给科特兹发“贺电”，同时调侃克劳利的出局。相比代表极右团体的特朗普，科特兹的立场刚好在政治光谱的另一个极端。美联社称，科特兹曾在2016年为民主党总统参选人伯尼·桑德斯工作，继承了一些桑德斯的左派理念。她曾公开表示自己是“社会主义者”，而其竞选框架主要包括推广全民医保、废除备受争议的美国移民与海关执法局（ICE），支持创办免费公立大学和实施禁枪政策等。美国权威的韦氏词典官方推特28日称，科特兹胜选后，“社会主义”一词的搜索量已升至第一位。　　科特兹的胜利在民主党内掀起不小波澜，她的理念“左”得让包括桑德斯本人在内的一些民主党人都不敢赞同，如废除ICE。有人担忧，这会让相对保守的民主党支持者与党派疏远，转投共和党。为此，佩洛西连忙出面稳定军心，称单个选区无法代表整个党派的根基，纽约州的选举结果是“本党派具有活力的体现”。CNN也分析称，民主党当前确实存在“厌恶建制派、急需新鲜血液”的整体倾向。美国佛蒙特州前州长、前总统候选人霍华德·迪安表示，科特兹的胜利代表着“新生代已经开始接管美国政坛”。　　责任编辑：王颖