　　原标题：美华裔教授赵宇飞荣获麻省理工学院未来科学奖　　据美国侨报网报道，美国麻省理工学院助理教授赵宇飞（Yufei Zhao）因在离散数学领域的研究贡献突出，近日成为麻省理工学院未来科学奖的第2位得主。　　据报道，麻省理工学院科学学院院长、数学教授希普瑟（Michael Sipser）说，赵宇飞在组合学方面，为计算机科学应用做出了巨大贡献，他是学院的杰出人士，在研究、教学、服务以及对外拓展方面都做了大量出色的工作。　　近日，赵宇飞和3名麻省理工学院的本科生解决了不规则图形的独立集数量难题，这个猜想是2001年首次提出的。　　赵宇飞和其他著名学者的合作研究，还让人们可以更好地理解格林-陶（Green-Tao）定理，提高人们对伪随机结构的理解。2018年，赵宇飞获得了美国工业和应用数学学会（SIAM）授予的奖项。　　麻省理工学院数学系主任格尔曼斯（Michel Goemans）说，赵宇飞是一位富有创造力、技能突出的研究人员，同时也是一位课堂内外均表现杰出的老师。2018年，他成为北美一项本科学生年度数学竞赛的指导老师，帮助建立了麻省理工学院竞赛团队。　　赵宇飞2010年获得麻省理工学院数学和计算机科学双学士学位，2011年获得剑桥大学数学硕士学位，2015年获得麻省理工学院博士学位。在回到麻省理工学院任教之前，他曾经在牛津大学、加州大学伯克利分校等学校或研究机构任职。责任编辑:王颖 实习编辑:王尧