　　据美国《世界日报》报道，8岁时随家人赴美的华裔刘同学，近日获得了美国纽约曼哈顿下东城亚洲研究双文高中2018年优秀毕业生第一名。她平日热心公益，担任志愿者，在与自闭症儿童接触的过程中，坚定要为这一群体服务的决心，将于2018年秋季到纽约大学攻读特殊教育。　　刘同学8岁从广东台山赴美，初读美国的小学时遇到很多困难，好在当时她年龄尚小，只用了几个月就完全融入了学校生活。小学和初中都在纽约布鲁克林的她，十分向往到曼哈顿读高中，进入双文高中后终于如愿，但家离学校遥远，“天还黑着就要出门”。　　除了课堂学习，刘同学还负责一个主题为创作和动手制作的创意俱乐部，并参加了一个非营利组织，曾前往秘鲁进行为期一个月的游学，以开阔眼界。　　刘同学直言，高中生涯并非一帆风顺，化学大学先修（AP）课程对她来说，是相当难攻克的学科。不过，凭着一股韧劲，她最终克服困难，获得高分。　　刘同学平日义务担任志愿者，帮助自闭症儿童，让这些孩子更好地学习知识、融入社会。这一经历也促使她决定在大学中主修特殊教育，以后从事相关的工作。2018年暑假，她会返回阔别已久的中国看看，返美后到一家国际学校做义工，为大学生涯做好准备。责任编辑：王颖