　　希腊位于地中海，被爱琴海热烈环抱，地处欧洲东南角、巴尔干半岛的南端，三面临海，为连接欧亚非的战略要地爱琴海海岸多曲折港湾，浪漫迷人。希腊旅游业发达，是希腊重要的经济支柱之一，旅游业资源丰富，经济稳定。希腊购房移民稳定，风险小受者青睐。由于者商务业务需要，需要在欧洲国家频繁来往，选择希腊购房移民，持希腊公民身份可以使者在26个申根国家自由出行，免签多国。　　　　1、申请条件宽松，无需商业背景及资金来源证明；对申请人也没有学历、语言等要求；审理速度快，办理周期短。　　2、低投资，高回报。25万欧元购买房产可移民，拿到欧盟移民身份，也可得到一套的房子。希腊是世界知名的旅游胜地，当地海景房出租颇丰。　　3、免签畅行世界多国，拥有希腊居留许可证，如同拥有了欧洲通行证，可以自由出行欧洲26个申根成员国。　　4、无需登陆及居住要求低，不需要放弃内地的事业和生活。　　5、一人投资，全家三代移民。配偶、及符合条件的子女及夫妻双方父母均可享受希腊的免费公立教育、医疗保障等福利。　　6、理想移居选择，高品质生活保障。希腊食品安全、环境空气水资源无污染、拥有醉人的异域风光，名胜古迹和美丽的沙滩比比皆是。　　马耳他位于地中海中心，有“地中海心脏”之称。马耳他人口少，生活节奏悠然自得，生活品质较高。由于马耳他提供良好的福利政策，使得马耳他成为了瞄准投资性价比的高净值人士、计划退休的海外人士，以及寻找完善生活环境的投资者的主要选择。目前投资者仅需融资7万欧即可实现马耳他一家四代获欧洲身份，付出利息，收获绿卡。　　　　1、欧洲唯一四位一体国：英联邦+申根国+欧盟+欧元区；　　2、税务天堂：无遗产税+无净财富税+无资产税+无赠予税；　　3、先获批后投资，投资安全有保障；　　4、一份投资，祖孙四代同时获得欧洲身份；　　5、英式教育，欧盟认可，世界名校优质跳板；　　6、健全的医疗体系；　　7、无移民监、语言、经商背景、学历要求。　　活动时间：6月22日（周五）9：00-18：00　　活动地址：青岛市市南区山东路6号甲华润大厦B座28楼实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖