　　美国新移民未来在登陆美国前后会遇到种种“甜蜜的烦恼”。关于新移民登陆前的规划、准备您都有了解吗？　　目前，曼哈顿唯一有望缩短排期、第一顺位还款的EB-5项目——曼哈顿9号豪华精品酒店，成为了EB-5市场上最受欢迎的项目之一，该项目一经发售，就受到投资者的热捧，引爆美国投资移民热潮。　　　　曼哈顿9号豪华精品酒店项目位于纽约市曼哈顿下东区Orchard9。项目将对拥有105年历史12层高的Jarmulowsky 银行大楼进行改造，同时将新建一栋6层的大楼。　　新旧大楼合为一体，作为豪华精品酒店投入运营。酒店将包含116间豪华客房，600平方米的酒吧和大堂，以及930平方米的会客活动空间。　　　　1、曼哈顿首个符合法案草案“城市优先投资区”定义，有望缩短签证排期EB-5项目；　　2、市场罕见曼哈顿第一顺位还款EB-5项目；　　3、开发商股权投资比例高，负债率低；　　4、项目再融资能力超强；　　5、就业充足，完工担保；　　6、项目已开工，部分就业已创造；　　7、执行业界超高合规标准，确保EB-5资金监管和使用高度透明；　　8、投资者I-526被拒，开发商全资子公司提供退款担保；　　9、地理位置优越，市场需求强劲。　　时间：2018年6月23日（周五）13：30-17：00　　地点：深圳市福田中心区益田路4068号卓越时代广场6层实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖