　　近年来，欧洲国家的移民市场可谓是全面开花，以“短、平、快”的移民政策和回升期的经济魅力让投资者趋之若鹜。尤其是在“一带一路”倡议的影响下，众多企业走出去参与投资与并购活动增多，大大带动了国人奔赴海外旅游和学习生活的热潮，于是海外游、留学热、海外资产配置热和新一波的移民潮随之而来，掀起了一股欧洲投资移民旋风。　　欧洲堪称全球投资人关注的焦点　　随着“一带一路”的全面铺开，使得中国和欧洲紧密联系在一起。中国政府在国家战略层面的利好政策不断，使得中国企业迎来了进军欧洲的绝佳时机！目前欧洲堪称全球投资人关注的焦点。不只是以李嘉诚、王健林等为代表的高净值人士纷纷瞄准欧洲，还有众多财富人士也前往欧洲进行资产配置。　　欧洲或为海外资产配置重要目的地　　“一带一路”带动了不少海外投资和技术交流。在海外投资这一块，2014年至2016年，中国同“一带一路”沿线国家贸易总额超过3万亿美元。大量的经济、文化、学术的交流下，也带动了欧洲国家的移民潮。给“一带一路”沿线国家及其人民带来实实在在的经济利好，让发展成果实实在在地惠及沿线各国人民，也能为在其他领域进一步密切合作关系奠定坚实基础，为彼此之间妥善解决一些突出问题创造有利的氛围和条件。　　对于海外资产配置，国人熟悉的方式莫过于房产投资。而投资欧洲房产，不仅能收获财富，而且能获得欧洲尊贵身份，简直堪称完美。　　欧洲移民，选择多，优势更多　　2015年以来，希腊、西班牙、葡萄牙、塞浦路斯等欧洲各国相继放宽移民政策，以“低成本、低门槛、高优势、高福利”等优势吸引了更多海外投资者。在日渐成熟的欧洲市场，投资、移民人士既可搭乘政策东风，又能契合当地需求，是难得的发展机遇。　　为了让更多的申请人更加专业更加全面的了解欧洲移民。作为出国移民服务领导品牌-金北方移民，将于2018年7月21日（周六）下午2点，在北京富顿中心A座18楼举办“投资欧洲新机遇主题沙龙”。　　本次活动，您将获得如下信息：　　“一带一路”下的投资机遇　　2018年全球身份（移民）政策前瞻　　•  精讲海外资产配置为何优选欧洲　　希腊移民政策深度剖析　　一对一私享定制VIP考察　　时间：2018年7月 21日（星期六）14：00  　　形式：精品讲座+投资移民资格免费评估+一对一VIP咨询　　主办方介绍：　　金北方移民于1996年始创于加拿大，是首批进入中国移民服务市场的国际化公司。　　22年间，伴随着中国走向世界的脚步，金北方移民放眼全球，提出子女教育全球化、资产配置全球化、身份全球化的用户理念，全面满足客户的海外移民、海外发展、创业生活、子女教育和投资理财等需求。　　2015成立“天下怡家”俱乐部，帮助移民前后的客户安家置业、子女留学、商务考察、投资理财快速 融入新生活，享受人生的新篇章。