　　以前卖掉北上广深的一套房，差不多可以做三次投资移民，而现在基本上只能做一次。　　随着世界移民大国移民政策的急剧紧缩，未来疯抢这些国家的绿卡，会成为世界一道亮丽的景观。　　中国移民的热门国家中，美国、加拿大、澳大利亚、新加坡一直位居前列，而这无疑也是中国人最向往的几大移民国家。在全球化逆转的大背景下，美加澳新四大主流移民国家移民政策在发生着变化，近年来随着加入到移民队伍中的人越来越多，移民寒流也开始侵袭欧盟国家，部分国家纷纷提高了移民门槛。　　欧元即将破8势不可挡欧元上一次破8那还是2012年的事情了，看来强劲复苏的欧洲正在证明自己第三经济体的霸道啊！由于近几年中国经济增速放缓，投资者收益不断下降，同时通货膨胀的压力，人民币汇率的下行，使得国内的“资产荒”一直未解决，人民币的波动引发了市场对未来贬值的预期，从而掀起了中国个人境外资产配置的热潮。而欧洲这些购房、国债移民则顿时成为香饽饽，架不住国人人多势众，欧洲部分绿卡要么关停，要么涨价！　　面对这些移民政策的变化，您是否做好了准备？到底哪个国家更适合你？这个因人而异，需要根据申请人的移民需求，家庭状况进行评估，最后做出适合的规划方案。7月21日，金征远皇家移民会为大家分析全球的移民趋势和政策，并根据个人的自身条件，为大家量身定制移民方案，期待的您的到来！　　普通人移民美国明智之选　　无语言要求　　无学历要求　　无资产要求　　无投资要求　　无工作经验要求　　一人申请全家获永久绿卡　　　　1） 申请门槛低，无资产要求，无相关工作经验要求　　2） 亲自见面雇主，真实可靠　　3） 办理周期快，最快1个月确认job offer　　4） 最快6个月登陆加拿大开始工作，并享受当地福利教育　　5） 真实雇主和Job offer，安全、可靠、成功率高　　6） 工作9-12个月即可申请移民　　7） 一人工作，全家移民　　8） 全家可享受加拿大当地福利、免费医疗、免费教育　　9） 资深律师一对一制定移民方案　　10） 贴心的安家地接服务　　一步到位获得永久绿卡，无临时绿卡过渡　　通过EB-1A获得的美国绿卡为永久绿卡，有效期为10年　　一人申请，全家收益　　申请人可以携带配偶及21周岁以下子女同时获得美国永久绿卡；　　费用低　　无需投资50万美元，无投资风险；　　无需找美国雇主　　可以申请人自己提出申请；　　无语言要求，无学历及年龄等条件限制　　只要申请人证明自己在所在领域的拥有杰出才能，就可以提出申请；　　无移民监　　申请人可留在国内工作或生活，无需在美国开办企业。　　★ 只需购买25万欧元以上房产；　　★ 无居住要求；　　★ 无资金来源证明、语言、体检、学术背景等要求；　　★ 最快2个月获批永居许可；　　★ 一人投资，三代移民；　　★ 免费医疗，免费公立教育；　　★ 畅游26个申根国。　　　　★ 申请人需要融资或购买规定金额国债并持有5年；　　★ 购买或租赁符合政府要求的房产并持有5年　　★ 一家四代，无经商、语言、学历背景要求，门槛低； 零移民监；　　★ 先获批后投资A级国债，安全性高，操作流程简单，3-6个月获批；　　★ 英语国家，英语普及率欧洲第四，交流无障碍，融入简单；　　★ 纯正英式教育，入学方便，学费低廉；　　★ 医疗水平高，世界排名第五；　　★ 全球唯一四位一体，享受欧盟关税贸易优惠、畅游申根国家；　　实力雄厚：16年专注全球移民与资产配置定制服务　　专业领航：拥有全国雇主担保类移民项目80%以上的市场占有，超3000例真实成功案例，国内唯一一家拥有完整成功操作经验的移民公司。　　资深团队：超百人专业服务体系，数十年丰富经验的海外律师团队及文案团队全程支持，为您量身打造移民方案。　　极速审理：递案、审批、获批速度保持全国纪录　　五星管家：专业化的海外服务团队，私人专属考察行程安排　　[活动时间]2018年7月21日  下午13：30　　[活动地点]北京市朝阳区建国门外大街丙24号 京泰大厦19层