　　主题：世贸通希腊投资房产认购会　　时间：2018/7/6（周五）14：00-17：00　　地点：上海市浦东新区世纪汇广场一座7楼　　把握海外资产配置机遇 希腊优质房产认购会　　近期，希腊频传利好消息：长达8年的希腊债务危机正式解除之后，希腊房产投资市场再传捷报，官方数据显示希腊今年房产投资增长160%！　　据报道，随着旅游业兴旺对房地产市场的正面影响，在今年1月至5月，在雅典地产局有记录的合同数比去年同期增长了49.2%，保持了2018年初的上升势头。 据悉，雅典地产局有记录的合同数比去年同期增长49.2%；2018年第一季度，雅典住宅投资上升10.7%；私人土地建设证发放增加6.4%；2018年前5个月，住宅建设预期增加27%。　　希腊经济危机的结束与其投资移民政策密不可分。海外投资者对希腊房产持有信心，希腊房价持续上涨，经济不断回升。中国投资人占希腊国外投资的44.3%，越来越多的中国富人将目光转向希腊市场，希腊国家银行房产数据显示，最新一年的国外直接投资同比增长160%，25万欧元起的购房送“申根永居”项目是多数中国投资人的首选之一。　　通过希腊购房移民项目，投资者获得的不仅仅是永久产权的房子，还能进军希腊市场，分得经济稳健复苏带来的投资升值红利，更能全家三代一步到位拿希腊永居签证，享受欧盟优厚教育、医疗等福利待遇，一举达成资产配置、身份规划、精英教育、养老无忧等多重诉求，因而备受投资人追捧。责任编辑：许丹榕