　　1987年美国股市崩盘，美国经济陷入危机，整个国民生产总值直线下滑，到1990年时变为负增长。在此期间，不少挽救经济的措施在美国被积极采用。EB-5法案就是其中一个，该法案在1990年被美国国会通过，旨在创造就业机会和资本投资来刺激美国经济。1992年，美国政府又在此基础上特别设立了区域中心方案（Regional Center Pilot Program）为吸引海外资本进一步放宽了投资门槛。　　创建之初，没有人能预料到EB-5会发挥如此大的影响力。　　据美国投资界分析，自2008年以来，EB-5签证计划已向美国经济提供超过180亿美元的海外投资款项，每年投资总额从3.2亿上升到38亿美元，增幅超过10倍。　　EB-5为美国创造的就业数量也不少，根据美国商务部2017年发布的一份报告，该计划在2012-13财年创造了约17.4万个就业岗位。　　获益的还有许多来自中国的投资人，每年1万张EB-5签证中，约有有八成由中国申请者获得。他们中的大多数期望下一代能在美国获得顶尖的高等教育，为未来赢得一个高起点。　　围绕EB-5签证，一个小型生态圈也开始形成。　　对美国开发商而言，来自EB-5投资人的资金就像夹层资金，填补银行融资和项目所需之间的差额，相比高额的银行借贷，这比资金的性价比要高得多。　　而这笔钱并非直接来自投资者，而是经由联邦政府指定的区域中心流向开发商。作为生态圈中的一部分，区域中心的数量也在发展。在2010年时，美国各地的EB-5中心不到100个，现在数量超过850个。　　涉及EB-5申请的律所和服务机构作为粘合剂，为投资人提供一条申请通路，也成为生态圈里重要组成。　　EB-5已经不仅存在于当年的法典里，而是影响到从个人到企业的各个圈层。这也是为什么如今有关EB-5法案相关的改革会产生牵一发而动全身的影响。　　令许多投资人担忧的是，尽管任何一笔投资都有风险，但在EB-5申请过程中最为冒险的事儿不是筹钱，而是等待。　　因为申请人过多，从2014年开始，EB-5每年1万张签证的名额变得不够用，投资人的申请不得不等待排期处理。特朗普上台之后，对移民政策的紧缩态度也挑战着相关者的耐性。　　尽管美国国会对移民法案的改革已经提上日程，连移民局在今年也连发三条推文称正在对EB-5法规进行修正，但目前重点都放在如何完善EB-5法案，避免该项目被滥用而导致欺诈，以及投资金额是否要翻倍等内容上，排期问题并没有引起足够重视。　　移民局并不是没有使劲。从过去一财年的数据来看，美国移民局共审批12243份申请，比上一年的9367增加近三千份，通过率提升至92.5%。但浴缸里的水已经溢出，调小或关掉水龙头似乎都起不上作用。责任编辑：许丹榕