　　原标题：特朗普抵达赫尔辛基 美方对“普特会”期望低　　中新网7月16日电 综合报道，美国总统特朗普在结束对英国的访问后，于15日飞抵芬兰首都赫尔辛基，并将在16日与俄罗斯总统普京在这里举行正式会晤。特朗普在出发前表示，他对与普京的会晤“抱有较低的期望”。　　　　报道称，此次美俄领导人会晤地点定在赫尔辛基，这是时任美俄领导人克林顿和叶利钦1994年在此会面以来，首次同等规模的大型会议。特朗普此前表示，核扩散是全世界最大的问题，双方将商讨裁减核武问题。他还称，面对俄罗斯，“比任何（美国）人都强硬”。　　特朗普稍早在社交网站发文表示，自己很期待与普京见面。不过，在出发前，他14日晚间在苏格兰接受美国媒体专访时表示，他对与普京举行高峰会“期望很低”。　　特朗普对媒体表示，与普京的高峰会结果“不会有什么坏事，但可能有好事发生”。他说：“我带着低期望参与。我不会带着高度期望。”　　特朗普此前多次重申，调查俄罗斯涉嫌干预美国2016年大选这件事，让他很难与莫斯科当局达成实质交易。　　特朗普也表示，他可能在会晤中要求普京引渡12名被美国司法部指控干预2016年美国大选的俄罗斯情报人员。俄罗斯宪法禁止引渡其公民。　　　此外，白宫国家安全顾问博尔顿15日接受美国媒体采访时则表示，美俄双方并不期待在峰会中追求“具体可以交付实施”的议题。　　博尔顿说：“我们提出这项要求，俄罗斯方面也同意，因此它基本上是一次非结构式峰会。我们并不寻求具体成果。”　　另一方面，俄罗斯外交部长拉夫罗夫14日就美俄领导人会晤表示，“最理想的结果是同意在所有有纷争的问题上进行各种渠道的交流，而且也在我们可以进行有益的合作的问题上进行交流。”　　拉夫罗夫还说，俄总统普京就所谓的俄罗斯军方情报部门军官卷入2016年打入美国民主党电脑系统的事情“愿意回答任何问题”。责任编辑：张迪 