　　原标题：“坦率地说，普京也许是最容易打交道的” 为何特朗普这样感慨？　　[环球网报道 记者 张骜]“坦率地说，普京也许是所有人里最容易打交道的。”当地时间7月10日，美国总统特朗普站在白宫南草坪上发出这样的感慨。他随后将启程前往布鲁塞尔出席北约峰会，然后分别会见英国领导人和俄罗斯总统普京。《华盛顿邮报》在报道中评论称：“特朗普这次说了相当对的一句话。”　　《金融时报》认为，美国总统在启程前暗示，他与普京的会晤可能是为期一周的访欧行程中最直截了当的部分。他将到英国作短暂访问，但眼下特雷莎•梅的政府正因遭遇内阁大臣相继辞职而受到冲击。“所以我要去北约，我要去英国——那里的局面动荡。我会跟普京见面。坦率地说，普京也许是最容易打交道的，”特朗普在登上“海军陆战队一号”直升机前往安德鲁斯空军基地时说。接着他谈到北约会议说：“我们将解决问题，所有国家都将感到高兴。”　　《华盛顿邮报》称，特朗普在蒙大拿州的集会上就表述了类似观点。谈到欧洲人时他说：“他们在贸易上扼杀我们。他们在其他事情上扼杀我们……最重要的是，他们用北约扼杀我们。他们扼杀我们。”他认为，美国是“为整件事买单的笨蛋”。　　特朗普在谈到普京时表现出了截然不同的态度：“我甚至可能（和普京）最终关系不错，但别人会说，‘特朗普总统会有所准备吗？你知道，普京是克格勃。。。。。’你知道吗？普京还好。他还好。”　　报道认为，在本周的欧洲之行中，特朗普不仅在口头上将“扼杀美国的”欧洲和“还不错的”普京区分开来。他的行动也在这么做。在出席布鲁塞尔举行的北约峰会前，特朗普不断地抨击德国等欧洲盟友，抨击目标从贸易做法到国防支出，无所不包。　　特朗普认为，美国为北约承担的军费过多。在防务问题上，美国对北约贡献良多，承担了至少70%的开支，而欧洲国家付出太少，自己此次将和这些国家“商量出解决办法”。在经贸问题上，美国去年对欧盟贸易逆差高达1510亿美元，显示美国正在被欧盟“利用”。　　欧洲理事会主席唐纳德•图斯克警告美国几乎没有盟友。图斯克说：“谁是你的战略朋友，谁是你的战略问题，明白这些永远是值得的。首先，亲爱的美国，请重视你的盟友们，毕竟你没有那么多盟友。其次，亲爱的欧洲，请在欧洲防务上投入更多，因为大家都尊重一个准备充分、装备精良的盟友。”　　《华盛顿邮报》警告称，和普京在一起将是特朗普在欧洲做的“最容易”的事，这可能是真的。但对于特朗普来说，普京这样“好”的人需要“好”的礼物回馈。责任编辑：桂强 