　　原标题：美国如何搜寻散落在朝鲜半岛的军人遗骨？　　时隔多年，美国又开始在朝鲜了。　　本月15日，美朝两国代表在板门店举行了自2009年以来的首次将军级别会谈，美国国务卿蓬佩奥当天发表声明说，美朝同意重启对在朝美军士兵遗骨的搜寻工作。　　6月12日，特朗普和金正恩在新加坡举行会晤时达成协议，双方承诺将搜寻战俘和失踪人员的遗骨。同时，朝鲜将归还已确认身份的美军遗骨。　　自二战以来，美国有不少战死沙场的军人遗骨散落在海外，这些军人遗骨都是如何被寻找回来的呢？　　　　在美国，美国国防部战俘/失踪者办公室（DPAA）是负责调查和寻找美军失踪人员的部门，其中包括寻回海外阵亡者的遗骨。　　这个“神秘组织”的公共事务办公室位于五角大楼，2015年约有500名员工。今年3月，美国国会通过了2018年综合拨款法案，为DPAA提供了超过1.4亿美元的预算。　　该部门负责了自二战以来的八万多名历次战争失踪者的调查。截至目前，仅二战失踪军人就有72000名。　　这个部门的阵容相当豪华。团队打怪角色应有尽有，包括登山队、语言学家、人类学家、法医、水下发掘组、排爆专家等。　　通常，团队成员首先要在海外战场开展实地调查，通过历史档案、当地政府和归国战友提供的信息来确定遗骨埋藏地点并开展挖掘作业。　　然后，他们将发现的遗物和资料进行对照，并提取遗骨DNA与遗属DNA进行比对，以确认他们的身份。　　该部门建立的遗属DNA数据库十分庞大，覆盖了朝鲜战争中失踪士兵的92%，越南战争中失踪士兵的85%，二战中失踪士兵的5%。　　　　近十余年来，美军在朝鲜半岛寻找士兵遗骸备受关注。　　1950年爆发的朝鲜战争造成数百万人丧生，大约有7700名美国士兵在这场战争中下落不明，其中有5300名美国士兵在朝鲜失踪。　　从1996年到2005年，美朝联合军事搜索小组在朝鲜进行了33次挖掘，共找回美军遗骨229具。　　20年前，法医人类学家伯德曾作为DPAA团队的一员在朝鲜工作。他向纽约时报回忆称，那时候队员们常常长途跋涉至长津湖等战争遗址考察，晚上住在帐篷里，并尽量避免与随行的当地士兵起争执而导致工作进程受影响。　　但是，随着两国关系的交恶，朝鲜于2007年返还了6具美军遗骨到新墨西哥州后就停止了相关工作。　　如今，美朝终于有望恢复搜寻军人遗骨的合作。　　驻韩美军发言人称，为了保证军人遗骨享有尊严，美国已经在朝鲜边境准备了100个木制棺材和美国国旗，以迎接朝鲜计划归还的美军遗骸。此外，位于韩国乌山的美国空军基地也正在准备金属棺材。　　不过，有人担心，随着时光的流逝，遗骨搜寻的难度是否会大大增加。　　负责遗骨搜寻工作的美国官员凯莉·麦基格称，朝鲜半岛极为寒冷的气候限制了挖掘时间，但有助于保护遗骸，不像在亚洲热带地区，遗骸会腐烂得很快。　　《纽约时报》也指出，自朝鲜战争停战以来，朝鲜经济发展缓慢，这意味着道路和高楼等工程施工较少，遗骨保存相对完整。而在韩国，由于城市化进程发展迅速，美国有1000名失踪士兵因此难以找到。　　　　除了提升自家的搜寻力度，美军也积极与其他国家打“配合战”。　　2008年，DPAA与中国就查找美军失踪人员下落开展军事档案协作。中国多年来也一直本着人道主义精神协助美方搜寻二战以来美军在华失踪人员的遗骨。　　在美国的督促下，韩国陆军本部于2000年开始了大规模的遗骨挖掘工作，2007年又效仿DPPA成立了“遗骨发掘鉴别团”，自2009年起，连续三年的遗骨挖掘量都在1000具以上，其中欧洲人特征的遗骨都交给了美军。　　此外，美国与越南于1988年开始进行联合实地调查，搜寻在越战中下落不明的美军遗骨。　　自那时起，双方共同调查了3500起失踪案件，挖掘了500多处地点。自1973年以来，已有968名越战失踪美军士兵身份得到确认。责任编辑：余鹏飞 