　　近日，美国《大西洋月刊》刊发了胡佛研究所高级研究员艾米·泽加特一篇题为《美国力量自己造成的消亡》的文章，对支撑美国力量的来源作出全面分析，并对美国的实力作出了与众不同的评估。　　文章指出，北约领导人有很多要担心的事情。英国政府正在经历脱欧的混乱。德国总理默克尔尽管承担着重塑一个统一欧洲的重任，她的努力却难以为继。土耳其总统埃尔多安正在加强他的统治地位。接下来就是美国总统特朗普。很多专家相信，掌控特朗普外交政策的主要挑战，来自于宣传特朗普的观点。他们错了。当特朗普忽略他的讲话重点，或羞辱美国的盟友时，他并没有说错话。事实上，特朗普在每一天的公开讲话和发表的推特中，都在宣传自己的观点，只不过这些观点并非大多数严肃的国家安全专家想要听到的。　　特朗普有一个外交政策信条，他在不同场合以非凡的语速、技巧和连贯性提倡这一信条，影响便如一个整洁的标语所说，让美国再次弱小。文章认为，美国在世界的卓越地位依赖于五个核心力量来源，即邻居、盟友、市场、价值观和军事力量。而特朗普式信条正在削弱除了军事力量之外的所有力量来源。　　公平地说，美国的军事力量是全球政治中的“大人物”，特朗普值得在多年的军事衰退后，为美国重建战备力量的称赞。2018年的预算允许美国于2018年增加610亿美元的军事开支，并于2019年再次增加180亿美元，让该预算成为美国历史上最大的防御预算。特朗普不仅提高了军事开支，他还在提升美国军队的现代化水平和创新性。特朗普政府承诺，要将美国陈旧的核武器和运载系统变得现代化，此外，还要求针对网络、电子战争、人工智能和宇宙空间的额外开销。特朗普的这一防御开支政策得到了两党罕见的压倒性支持。　　文章称，美国力量的其他四个来源如今变得比以往更重要，但是在特朗普的领导下，这些力量来源日益变得弱小。　　首先是友好的邻邦，这一因素被低估为对全球力量可以忽视的来源。美国诞生在良好的地理优势中，各届总统都充分利用了美国的这一优势。历史的多个世纪，欧洲和中东的帝国和民族国家生活在紧张的邻里关系中，互相敌对的力量和通过血腥的领土占领以获得相对优势的比拼造成了深刻的历史伤痕。相反，美国在一个友好的环境中走向繁荣，它被两大洋与其他国家相隔，仅与周边两个友好的国家相邻，为美国赢得了成长所需的安全条件，这一点让世界许多国家嫉妒。上一次美国与加拿大的战争发生在1815年，上一次美国与墨西哥的战争于1848年结束，而美国最后一位调遣军队进入墨西哥领土的总统是一个世纪前的伍德罗·威尔逊。相比较而言，欧洲和中东的领土入侵近在咫尺，且非常普遍。　　然而，特朗普式的信条让美国的边界充满了危机，让现在的美国与过去划清了界限。特朗普政府的政策和声明让美加关系和美墨关系处于混乱之中，威胁了在诸如防御、药物封锁和贸易等方方面面领域中长久建立起来的纽带和紧密的合作关系。在这一世纪中，美国和邻居的关系从来都没有如此差。　　联盟是另一个在全球舞台中美国力量的关键来源。在亚洲，美国与中国的邻居建立起比中国还要好的双边关系，包括与日本和韩国签订的防御条约。这些关系维护了美国的利益，增强了美国的力量，保护了全球商业，还提升了和平与稳定。如果你有越多的朋友，你就可以支配更多的经济、外交和军事力量，还可以更容易地强迫对手做你想让他们做的事。　　但特朗普将盟友关系视为一种不公平的待遇，让美国付出颇多而收获颇少。的确，美国大多数北约盟友无法履行它们的防御支出承诺，但特朗普式的信条常常暗示，盟友关系的运作应该更像一个集市，买家和卖家可对所有事讨价还价，但收获不到任何东西，即便是一个不平衡的交易也可满足每个人的最大利益。联合军演、美国军事装备的对外贸易以及关系的管理不能如此运作。要让联盟关系发挥作用，联盟成员必须知道他们彼此互相支持。　　美国力量的第三个来源是国家的经济，由于美国与世界各国都在贸易，这一资源让世界其他国家十分嫉妒。多亏了二战后不断降低的贸易壁垒和不断上升的全球化趋势，全球的经济增长达到了前所未有的水平。大于10亿的人们从极度贫困中解脱出来，而美国从中获益不小。　　不过，特朗普式的信条对自由贸易充满怀疑，并视自由的国际秩序为向美国工人索要高价的源头，而经济成为了一个你赢我输的零和博弈。特朗普是一个贸易保护主义者并以此自豪。他似乎从来没有加征过一个他不喜欢的关税，一开始是对美国的盟友加征钢铁和铝的关税，刺激了这些国家对美国诸如摩托车和威士忌的所有商品的报复性关税。中美正陷入激烈的贸易战中，很显然，这对美国并不好。　　为什么这位总统要削弱美国经济的活力？因为特朗普式的信条正在用20世纪的技巧处理21世纪的贸易挑战：在误导性的假设，即关税仅会影响目标国家下，对外国商品加收关税。特朗普似乎陷在了20世纪70年代中，那时大部分汽车由底特律制造，大部分的电视由日本制造。在如今世界的全球供应链中，商品不再由一个地方造出。荷兰公平手机制造商仅有27名雇员，但在非洲、中东、欧洲、北美和中国都有它的分支。美国制造不再仅有它以往的含义。在全球供应链的世界中，关税不仅仅伤害外国公司和工人，它们也会伤害到美国的公司和工人。　　美国全球力量的第四个也是最独特的来源是美国的价值观。美国不仅仅是一个国家，它是一个无畏的民主试验场，并为其他国家带来了希望。　　但特朗普拒绝美国价值观的基石，并拒绝将它们推向国外。民主国家被视为弱小的，道德权威被视为什么都不是，软实力太软，硬实力以结果为导向。结果便是特朗普式信条让美国价值观不再发挥作用，让美国变得再次弱小。　　国际关系学者长久以来发现大国衰落主要由两种原因造成，一是帝国过度扩张，二是与其他大国的竞争。世界史上还从没有出现过一个国家的衰落是因为这么多由于自己对自己力量的攻击而造成的衰落。（中国论坛网 刘思悦）责任编辑：桂强 