　　原标题：在场国家都傻了！美国竟在联合国如此欺凌弱小盟国……　　今天，美国媒体集体披露说：特朗普的政府在联合国一次重要会议上，竟干出的一个令全世界哗然的举动……　　事情发生在今年5月于瑞士日内瓦举行的“世界卫生大会”上。　　当时，会议正在探讨通过一个要求世界各国鼓励母乳喂养的决议。　　根据美国《纽约时报》的报道，多年的科学研究已经证明，母乳喂养对婴幼儿的成长发育最有好处也最健康。而世界卫生组织的官方资料也显示“母乳喂养有益于母亲的健康和福祉，这也有助于延长生孩子的间隔、降低患卵巢癌和乳腺癌的风险，增加家庭和国家资源。它不仅是安全的喂养方式，同时还对环境具有安全性。”　　因此，有国家便提出干脆通过一个让世界各国都努力鼓励和推广母乳喂养的决议，并限制“母乳替代品”（比如婴幼儿奶粉）市场上那些对于母乳喂养的歪曲和不实信息。　　“这是一个被普遍认为能轻松地被世界各国政府迅速通过的决议”，《纽约时报》写到，“可美国政府的代表团，为了维护价值700亿美元的婴幼儿配方奶粉企业的利益，却做出了颠覆性的举动”……　　根据多家美国媒体报道，美国政府首先要求从决议中删掉要求各国政府“保护、推广和支持母乳喂养”的文字和要求各国决策者限制推广会对儿童造成不良影响的人工食品的段落。　　可当这一要求未被采纳后，美国代表团居然流氓本色毕露，开始威胁起反对自己的国家来。　　其中，来自拉美的厄瓜多尔就成了“恃强凌弱”的美国代表团撒气的对象。美国人居然威胁说，如果厄瓜多尔不跟着美国一起抵制这个决议，美国就会对厄瓜多尔进行贸易制裁，还会撤回对该国的军事援助！　　厄瓜多尔的外交官对于美国政府的威胁感到极为吃惊，因为他们实在无法理解强大的美国为何要在母乳喂养这么一个很平常的议题上对别国如此发难。尽管如此，弱小的厄瓜多尔政府还是很快认怂了……　　这一幕当时也被不少国家的外交官都目睹了。用美国媒体的说法，美国政府的行为当时直接令这些外交官以及各国的卫生官员哗然。有外交官还表示，美国代表团当时还一度威胁不再掏钱资助世界卫生组织。　　不过，不少对美国媒体讲述了这一过程的外交官都不敢透露自己的名字和身份，害怕这会导致他们的国家也被美国报复。　　而美国政府这一霸道的行为，直接导致不少来自非洲和拉美地区的穷弱国家不得不放弃支持这一决议，因为他们也怕被美国报复。　　这一局面，也令很多来到现场参会的卫生团体和专家感到悲哀。一个鼓励母乳喂养的英国卫生团体就斥责美国的行为是纯粹的“勒索”和对全世界的“绑票”。　　幸运的是，这个决议最终还是顺利通过了世界卫生大会，因为常年被美国及其西方盟友“抹黑”的俄罗斯，决定站出来支持这个决议。　　俄罗斯的代表团还专门阐述了他们这么做的原因：“我们不是想当什么英雄，我们只是实在看不管某些大国欺凌小国的做法，尤其是在面对一个对全世界有益的议题上”。　　美国《纽约时报》也补充说：这次，美国也没有再用对待厄瓜多尔的口吻去威胁俄罗斯…。。　　不过，事后美国卫生与人力资源服务部在面对美国媒体的采访时，却拿出了另一幅面孔，宣称他们反对这个决议是因为该决议剥夺了女性用其他方式喂养自己孩子的选择权，更会导致不用母乳喂养孩子的女性遭到社会的非议。　　可正如《纽约时报》等美国媒体所指出的，在美国前总统奥巴马任职期间，美国政府反而是十分支持推广母乳喂养的。直到特朗普上台后，美国政府的政策才出现了对配方奶粉大企业的明显转向。　　《纽约时报》还发现，特朗普政府在与加拿大和墨西哥重新商议“北美自由贸易协定”的时候，也曾在草案中提出要求三国政府都不要在垃圾食品和高糖饮品上打上相关的警示标签。该报认为这也再次证明了特朗普在公众卫生和企业利益面前的倾向性。　　而恐怕最令咱中国人关注的是，特朗普政府目前还在对世界卫生组织施压，要求其放弃帮助贫困国家获得廉价救命药和疫苗的一项政策。　　实际上，对大药企利益格外关心的美国政府过去这些年一直都在抗拒修改专利法、让发展中国家可以更多获取“救命药”的呼声。责任编辑：张玉 