　　原标题：境外媒体关注特朗普与普京在赫尔辛基举行历史性峰会　　参考消息网7月16日报道 境外媒体称，美国总统特朗普和俄罗斯总统普京抵达芬兰总统府，开始举行历史性高峰会谈。　　据台湾“中央社”7月16日报道，普京当天稍早抵达芬兰首都赫尔辛基，他的座机降落时，机场有由黑色车辆组成的长长车队等着他。　　高峰会谈前，俄罗斯新闻社报道称，莫斯科准备针对被控干预美国大选问题，和华盛顿进行讨论。俄罗斯否认介入美国选举。　　报道中说，俄罗斯一名消息人士表示：“我们准备进行讨论，准备肩负起不干预内政事务的相互义务。”　　该消息来源还指出，普京和特朗普举行会谈时，莫斯科会向华盛顿提议，针对战略稳定议题恢复对话，并希望着手处理武器管控、叙利亚和伊朗问题。　　报道称，特朗普14日接受哥伦比亚广播公司（CBS）新闻网专访时表示，他对这场峰会不抱太大期望，“我认为会面是件好事。会谈不会产生什么坏结果，也许会得出一些好结果。”　　他也表示，可能要求普京引渡12名被控干预2016年美国总统大选的俄国情报人员。　　另据新加坡《联合早报》7月16日报道，特朗普在与普京进行“一对一”的闭门会晤前表示，与俄罗斯建立良好关系是好事，不是坏事。　　普京告诉特朗普，全世界都面对许多问题，现在是时候就两国关系以及其他跨国问题进行磋商。　　报道称，特朗普和普京在翻译陪伴下进行“一对一”对话后，双方顾问团队将一起出席工作午餐会议。责任编辑：张义凌 