　　原标题：美媒评出世界十大海军 朝鲜海军资产数量竟排第一——　　参考消息网7月15日报道 美国“勇士专家”网站7月9日发表题为《世界十大海军》的报道称，自海上通航以来，人们就在争夺海洋，而跨越海洋投射力量的能力是任何国家力量的标志性特征。下面的名单根据“全球火力”网2018年军力排名的数据，单纯按照它们拥有的海军资产数量对国家进行排名，包括支援船、巡逻船、轻型护卫舰、驱逐舰、护卫舰和航母等——航母既指传统航母也指“直升机航母”。　　印尼的221艘军舰包括8艘护卫舰、24艘轻型护卫舰、3艘潜艇、74艘巡逻艇和12艘水雷战舰艇。　　截至2017年年初，印尼与几家外国造船公司商讨增加更多潜艇的事宜，并打算在2024年前增加8艘潜艇。2017年8月，它在34年里的第一艘新型攻击潜艇入列。　　哥伦比亚是南美洲唯一既拥有大西洋海岸又拥有太平洋海岸的国家，其海军资产包括4艘护卫舰、1艘轻型护卫舰、11艘潜艇和55艘巡逻艇。　　芬兰濒临波罗的海，位于俄罗斯和瑞典之间。它拥有270艘舰艇，包括8艘巡逻艇和18艘水雷战舰艇，此外还有登陆艇、运输船以及拖船和敷缆船等其他船只。　　印度目前拥有295艘舰艇，包括1艘航母、14艘护卫舰、11艘驱逐舰、22艘轻型护卫舰、16艘潜艇、139艘巡逻机和4艘水雷战舰艇。　　埃及海军包括2艘两栖攻击舰、9艘护卫舰、4艘轻型护卫舰、6艘潜艇、53艘巡逻艇和23艘水雷战舰艇。　　近年来埃及海军已经发展成为一支两海力量，并日益向在红海发挥更广泛作用的方向发展。潜艇和反潜作战以及反海盗和反恐作战获得更多重视。　　俄罗斯海军目前拥有352艘舰艇，包括1艘航母、9艘护卫舰、13艘驱逐舰、78艘轻型护卫舰、62艘潜艇、41艘巡逻艇和47艘水雷战舰艇。　　俄海军目前还将重点放在部署远程精确制导武器，以提供一种非核战略威慑形式。　　多年的制裁和禁运限制了伊朗扩充海军的能力，其398艘舰艇大部分是巡逻艇，有230艘。它还拥有5艘护卫舰、3艘轻型护卫舰、33艘潜艇和10艘水雷战舰艇。　　伊朗在2017年底表示，希望在2018年增加1艘驱逐舰，而且它正在研发核动力战舰和潜艇。　　尽管在数量上排名第三，但美国海军通常被认为是最强大的。　　在美国拥有的415艘军舰中，有20艘航母——世界上最多，10艘护卫舰、65艘驱逐舰、66艘潜艇、13艘巡逻艇和11艘水雷战舰艇。　　近年来美国海军增加了一些舰艇，包括最新型航母——“福特”级航母中的第一艘。　　它还研发了一种新型多用途隐形战舰——“朱姆沃尔特”级驱逐舰以及两类濒海战斗舰。最新型“弗吉尼亚”级攻击潜艇“科罗拉多”号于今年3月开始服役。　　近年来中国海军也迅速发展，在其714艘海军资产中，有1艘航母、50艘护卫舰、29艘驱逐舰、39艘轻型护卫舰、73艘潜艇、220艘巡逻艇和29艘水雷战舰艇。　　中国还迅速获得了先进的柴电动力潜艇，这使其能够在太平洋和印度洋投射实力。　　朝鲜海军规模最大，但常规力量——尤其是海军——资源匮乏。　　在967艘舰艇中，有10艘护卫舰、2艘轻型护卫舰、86艘潜艇、438艘巡逻艇和25艘水雷战舰艇，这些舰艇在大多数情况下质量低劣，维修不善。　　朝鲜还在其潜艇舰队上投入巨资，这支潜艇舰队是世界上最大的。五角大楼在2015年估计朝鲜有70艘潜艇。虽然这些潜艇中有许多被认为已经过时，但朝鲜的确拥有一艘Gorae级弹道导弹潜艇。责任编辑：桂强 