　　原标题：普特会前，特朗普被议员警告：别单独见，多带几个人！原因亮了　　[环球网综合报道]特朗普即将在芬兰赫尔辛基与俄罗斯总统普京进行会晤，美国《国会山》报14日披露了一封信。多位美国参议院的民主党领袖当日去信特朗普，劝他不要“一对一”与普京见面，强调称“现场必须有其他美国人，最好带上几名高级官员”，给出的理由是：普京是一位训练有素的克格勃退役特工。。。　　信件第一段就点出来意，“如果你坚持周一（16日）在芬兰赫尔辛基与俄罗斯总统弗拉基米尔•普京会面，我们敦促你将团队的高级成员带上，不要像报道中所说的计划那样与普京进行一对一会晤”。　　接着，给出了不能单独会面的原因。“普京曾是一名训练有素的克格勃情报人员，他这次会晤会准备充分。正如克里姆林宫上周所说，与你一对一的会面‘绝对适合’他”。　　信里又一次强调，“见面时房间里一定还要其他美国人在场’。　　除了这个，信中还提到了“俄罗斯干预美国大选”的问题。信中称，如果你不准备将俄罗斯对于美国大选的“攻击”置于你们双方会谈的最重要的位置，那你就应该取消峰会。信中称，美国情报界专业人士的一致判断是，“俄罗斯进行了一场精心策划的行动”，“干预了2016年美国总统大选”。因此，美国司法部对12名俄罗斯军事情报人员的起诉行动。　　对于12名俄罗斯军事情报人员被起诉一事，俄罗斯外交部已作出了回应称，没有证据显示被起诉的12人涉及军事情报活动或黑客行为，警告美方行动将破坏俄美峰会气氛。　　特朗普也发布推特关注了此事，不过，其把焦点放在了前任奥巴马政府身上，称这是他们任内的事儿。　　信件最后还向特朗普提出了“建议”称，如果要想达到让俄罗斯对其行为“负责”的目标，“你必须依赖于国务院、国防部、中情局和其他美国政府部门的专业意见和专业人士，而不是靠你自己”。　　不过，特朗普貌似并不买账。　　环环注意到，这封信发出的日期是7月14日，而就在15日，特朗普在其所发布的一则推文中表示，期待与普京总统的会晤。同时，又另有所指的称：遗憾的是，无论我在此次峰会上取得什么成果，都将面临批评，认为我做得还是不够。责任编辑：余鹏飞 