　　原标题：俄总统经济顾问：对“普特会”没过高期待 俄中应更好协调立场　　[环球时报-环球网报道 记者白云怡]美国总统特朗普和俄罗斯总统普京的一对一会晤今日于芬兰首都赫尔辛基举行，这也是两人首次正式会晤。对此，俄罗斯联邦总统经济顾问谢尔盖·格拉兹耶夫16日在北京对媒体表示，会晤举行本身是一个具有重要意义的标志，但俄方并不对会晤结果有“过于美好的期待”。　　谢尔盖·格拉兹耶夫称，鉴于很多人士不希望美俄领导人进行更多沟通，两位总统如能在赫尔辛基坐下来就更多议题直面沟通，甚至发表一些共同的观点和声明，将具有十分重大的意义，但他“不认为美国对俄罗斯富有侵略性的做法会因此有什么改善”。他认为，美国并非在一个平等开放的基础上和明智理性的政策上与俄罗斯进行沟通，这将最终“使对话走入死胡同”，不会取得美国预想的更好的结果。“美国在干涉俄罗斯和第三国交往过程中的一些事情，这使它有些像法西斯在现代社会的变体。”　　这名俄总统顾问于16日在北京举行的第四届中俄经济对话研究报告发布会上做出了上述表态。他同时预测称，美国针对俄罗斯的制裁已持续四年之久，未来这种制裁恐怕也将继续持续。与此同时，美中贸易战中也掺杂了反俄的因素。因此俄中应更好协调彼此立场，合作捍卫自身利益，维护现有经济贸易体制的开放性，尤其可借助上合等其他组织的力量。　　在这场发布会上，俄罗斯人民友谊大学教授尤里·塔夫罗夫斯基则谈及了俄美首脑会晤可能对中国的影响。他表示，无论俄美两国领导人在赫尔辛基会晤中讨论什么议题，是叙利亚、伊朗还是西方对俄罗斯的制裁，对俄罗斯最重要的依然是中俄关系。美国总是想方设法离间中俄，但中俄却恰恰会继续保持战略协作伙伴关系，应对西方的这种企图。中俄合作亦是为了让世界力量保持均衡，使美国希望以自身模式施加全球的意图不至造成混乱，所有国家都拥有独立自主选择各自发展道路的权利。　　16日，格拉兹耶夫领导的俄罗斯总统经济顾问团队与中国人大重阳金融研究院共同发布《培育中俄复兴增量：两国智库关于中俄经济金融合作的共同研究》报告。俄中双方专家共同建议，鉴于美国对外动作攻击性不断加强、国际法和现有全球金融和经济架构遭到破坏，中俄应在“金砖国家组织”和“上海合作组织”的支持下，继续推进国际金融秩序改革，并敦促各自国有银行利用本国货币提供双边贸易与合资信贷，增加卢布与人民币货币互换和信用互换规模。责任编辑：张义凌 