　　原标题：，默克尔回应了！　　[环球网报道 记者 李慧玲]美国总统特朗普在北约峰会上说，德国是俄罗斯的“俘虏”（captive），已经完全被俄罗斯控制。，对此，默克尔作出了回应。　　美联社7月11日报道称，默克尔表示，德国所作出的每一项决策都是“独立的”。　　　特朗普还称：“德国之所以成为俄罗斯的俘虏是因为他们从俄罗斯获取大量的能源，支付了数十亿美元，我们要守护德国，对抗俄罗斯。”　　北约峰会11日至12日在布鲁塞尔举行。美国总统特朗普于当地时间10日抵达比利时布鲁塞尔，启程展开为期7天的欧洲之旅。峰会前夕，特朗普于9日和10日连续两天发布多条推特炮轰北约盟友，重申美国在北约的军费开支最多、欧盟对美贸易“不公平”。　　德国《南德意志报》称，特朗普的推特似乎预示着新的危机。许多人担心，此次北约峰会将成为G7峰会的“翻版”，剧情是：特朗普在北约峰会上拒绝最后声明，然后会见俄罗斯总统普京。 美国彭博新闻社10日报道称，特朗普正在粉碎世界秩序，重塑他眼中的美国利益。　　据中新网报道，在出发前，特朗普接受采访时称，此次峰会有三个任务：“我要和北约谈，要和英国谈——他们现在正有动荡，我还要和普京谈。”特朗普的欧洲之行除参加北约峰会外，还包括对英国进行正式访问，以及与俄罗斯总统普京会面。责任编辑：张迪 