　　原标题：死亡人数升至149人　　新华社伊斯兰堡7月16日电（记者季伟）据巴基斯坦媒体16日报道，13日下午发生在西南部俾路支省默斯东地区一政治集会现场的自杀式炸弹袭击已造成149人死亡、186人受伤。这起袭击已成为近年来该国最严重的恐怖袭击之一。　　默斯东地区副专员凯姆·拉沙里向当地媒体证实，调查人员15日发现，有21名爆炸遇难者没有被送到医院，而由亲属下葬，所以此前未纳入死亡人数统计。截至目前，爆炸已造成149人死亡、186人受伤，伤者中有70人仍在医院接受治疗。　　据当地媒体此前报道，13日下午，俾路支人民党在俾路支省默斯东地区举行集会。当该党一名领导人的车队抵达集会现场时，一名自杀式袭击者近距离引爆了其携带的爆炸物，造成重大人员伤亡。当地媒体16日在网络上发布的一段短视频显示，集会现场聚集很多人，有人正在发表演讲，有人正拿着手机拍照，人群中突然响起巨大爆炸声。有报道说，当时参加集会的人数超过1000人。　　袭击发生后，极端组织“伊斯兰国”宣称制造了这起袭击。　　巴基斯坦将于7月25日举行国民议会选举。各党派领导人纷纷举行政治集会造势，而恐怖分子则趁机制造多起恐怖袭击。　　巴基斯坦总统侯赛因、过渡政府总理穆尔克、陆军参谋长巴杰瓦及主要党派领导人等均对袭击表示谴责。15日，巴基斯坦全国为死难者哀悼一天，并降半旗。责任编辑：张义凌 