　　原标题：中国女婿成英国外交大臣，不得不说，中国丈母娘的眼光绝对是世界级水准！　　来源：环球人物　　最懂中国丈母娘挑女婿之道的，可能是英国首相特蕾莎·梅。　　昨天，英国外交大臣鲍里斯·约翰逊因反对“软脱欧”计划宣布辞职。梅姨旋即任命原卫生大臣，成为新的外交大臣↓↓　　亨特家世显赫，祖父是陆军准将，父亲亨特爵士是英国海军上将。他本人也是青年才俊，毕业于英国牛津大学马格达伦学院，拥有政治、哲学和经济学学位。　　比起留着一头金毛的鲍里斯↓↓　亨特规矩、帅气、浑身散发着公务员的气息，左看右看都非常符合中国丈母娘眼中“准女婿”的标准↓↓　　梅姨的这一任命，怎么看都更像是在挑女婿啊！不过她晚了一步，其实这位亨特早就是中国人的女婿啦~　　亨特的妻子是一位来自中国西安的姑娘，英文名叫Lucia Guo↓↓　　这一段跨国姻缘源于2008年。那时，亨特还只是一名议会议员，平时经营着自己的公司。他的公司叫Hotcourses（热门课程），创办于上世纪90年代，是英国最大的教育指南出版商。　　2008年，当时在英国留学的Lucia Guo来到Hotcourses工作，与亨特一见钟情。　　两人的感情升温很快，还不到一年时间就已经见父母了！　　2008年圣诞节前夕，亨特带着Lucia来到萨里郡希尔村的父母家中，在那里，他正式向中国女友求婚。“当我带着Lucia在我父母家附近的小路上散步时，我终于开口向她求婚，她高兴地答应了。我们将这一好消息告诉了家人，他们都为我们感到高兴。”　　不过按照中国人的规矩，想娶Lucia进门，亨特还必须过得了岳父岳母这一关。　　为了征得Lucia父母的同意，两人过完圣诞节就飞回了西安，和Lucia的父母一起庆祝元旦。　　在家庭聚会上，亨特请准岳父大人喝茶，还说：“我想以中国传统的方式请求您将女儿嫁给我。”　　看着这个洋小伙如此符合“准女婿”标准，对自己女儿也是情真意切，Lucia的爸爸认可了两人的感情。这门亲事算是成了！　　为了庆祝这门亲事，一家人把喝茶也换成了喝米酒，亨特后来在博客中写道：“为了庆祝我们的喜事，我被没完没了地灌着米酒。”　　抱得美人归，亨特开心地向外界宣布了自己订婚的消息，但他始终拒绝透露未婚妻的中文姓名。他说：“我决心把她保护起来，不让她暴露在公众的视线中。”　　亨特的担心并非多余。在两人结婚前，一家英国报纸就曾发文刁难Lucia，说亨特多才多艺、英俊潇洒，是“完美的丈夫人选”，只可惜他找了一个“不起眼的中国女友”。　　据说，Lucia在看到这篇报道后很不高兴，立即打电话给亨特质问她哪里不起眼了？亨特却借机向Lucia表白说，她对他而言意味着整个世界，并表示将用行动来证明一切。　　最终，两人在2009年7月完婚，如今已经有了3个可爱的混血宝宝。　　结婚之后，亨特在政商两界的成绩都扶摇直上。　　2010年，他担任英国文化大臣。从2012年起，他又担任英国卫生大臣。在卫生大臣的任上，他曾主导了多项行业谈判，还积极为医生争取权益。　　另一边，亨特于去年卖掉了经营近30年的公司，并且直接套现1400万英镑，赚得盆满钵满。　　不过人红是非多，2015年亨特因为一句“像中国人一样去工作”的口号引发了众怒。　　在保守党大会期间，他发表讲话，呼吁英国人应该像中国和美国人一样努力工作，而不仅仅是享受福利。　　他说：“我的妻子是一位中国人，如果我们英国想在接下来的几十年里成为最成功的国家之一，首先需要关注一个非常重要的问题：我们能像亚洲人和美国人那样努力地工作吗？”　　近10年来，中国的发展日新月异，老牌资本主义国家英国的发展却略显缓慢。两国发展的差异，相信亨特这位中国女婿也是看在眼里、急在心里，但他的这种担忧，大部分英国人并不买账。　　亨特的这番言论一石激起千层浪，成为英国各大媒体的头版头条，更是引起不少争议。　　最终，还是时任英国首相卡梅伦忙着出来打圆场。　　卡梅伦解释说亨特的言论被“误解”了，他只是希望英国能成为“21世纪最成功的例子之一”。　　时过境迁，如今卡梅伦早已退场，亨特则成为英国政坛的中流砥柱。　　据英媒报道，目前英国保守党内对亨特非常看好。如果梅姨在2019年英国完成脱欧之后辞职，那亨特有望被推为头号继任者。　　未来，他很有可能接替梅姨成为未来的保守党党魁，甚至英国首相。　　看来这位中国洋女婿前途无量啊！不得不说，中国丈母娘的眼光真是世界水准了！　　作者：力力责任编辑：张玉 