　　原标题：俄罗斯“巨魔工厂”又有新动作，“通俄门2.0”来了？　　美俄之间关于“通俄门”的恩怨拖了两年尚未了结，近日却又有媒体曝光俄罗斯“网络水军”在试图干涉2020年美国大选。　　据加拿大媒体《环球邮报》报道，被外界称为“巨魔工厂”的俄罗斯互联网研究中心，于今年5月新创立了一家名为“USA Really”的新闻网站，该网站被怀疑被俄罗斯水军操控。　　早在去年10月，与普京关系密切的俄罗斯寡头叶甫根尼控制的“巨魔工厂”就被CNN曝光利用“网络水军”发布虚假信息蛊惑公众，干预2016年美国总统大选。　　今年11月，特朗普政府将面临中期选举。《环球邮报》称，“巨魔工厂”现在可能是借USA Really新闻网“试水”，然后待到2020年关键时刻再行动。　　USA Really新闻网难道是“通俄门2.0”的启动工具？　　　　据《环球邮报》爆料，USA Really新闻网的工作地点在莫斯科的一幢7层豪华大楼里，禁止其他媒体记者入内。　　网站介绍称，他们揭露美国政府试图掩盖的问题，报道主流媒体鲜有的话题。目标是为美国人民提供“客观而独立”的信息，“唤醒美国人”。　　这口号喊得没啥毛病，却被美国媒体指控“挂羊头卖狗肉”。　　据美媒麦克拉奇报业（McClatchy）报道，美国网络安全公司FireEye调查发现，USA Really新闻网的IP地址与“巨魔工厂”的莫斯科办公地点一致。网站上发布的新闻内容均有指向性地试图分裂美国。　　网站平均每天发布9篇新闻报道，大致浏览后可以发现，新闻内容大致是这种画风：　　“北卡罗纳州的一名女性被警察杀死”　　“美国新政使贩毒调查举步维艰”　　“新的美国内战来了？”　　另外，据美国事实核查网站Polygraph.info调查，USA Really新闻网似乎还涉嫌发布虚假信息。　　6月初，该新闻网发布消息称，他们将于6月14日在白宫附近发起“觉醒吧，美国！”的示威活动。Polygraph.info工作人员当天前去核实，未发现任何抗议者。　　不过，至于活动是否临时取消就不得而知了。　　USA Really新闻网主编AlexanderMalkevich回应称，这些指控站不住脚。他说：　　“美国人本来就在移民、控枪、种族等一系列问题上存在分歧，我们只是揭露社会问题。报道中大部分都有美国本地的信源，是真实可信的。网站拥有30多名编辑进行人工实施核查，而不是用电脑系统。”　　　　USA Really新闻网的幕后boss被指是“巨魔工厂”，这个颇具神秘色彩的组织这些年究竟在干什么？　　据CNN报道，在圣彼得堡郊区一幢不起眼的建筑里，数百俄罗斯水军全天候轮班，在网络上发布消息引导舆论。这里被外界称为“巨魔工厂”。　　工厂中的“美国组”等级最高，在2016年大选期间，90多名员工每周在脸书和推特上创建各种不同身份的账户，围绕争议性话题散布煽动性言论和假消息，试图在美国社会内部制造分裂。　　一名俄罗斯中年女子Savchuk向美国国家公共电台透露，她曾在“巨魔工厂”工作2个月，主管会给每个人分配固定的主题和关键词，要求有针对性地写一些消息，这些消息有真有假。　　但是，俄罗斯对美国的指控却不以为然。　　据NBC，普京在专访中对美国情报机构指认俄罗斯是干涉大选的幕后黑手提出质疑，称黑客可能来自任何地方，甚至可能就在美国。他们非常熟练、专业地嫁祸给俄罗斯。　　实际上，针对俄罗斯干涉美国大选的指控，普京不止一次对美国喊话“拿出证据来。否则不要大呼小叫。”责任编辑：余鹏飞 