　　原标题：英国女王与特朗普会面 却被迫绕着他走了一圈（图）　　海外网7月14日电 当地时间7月13日，美国总统特朗普在温莎城堡与英国女王伊丽莎白二世会面，在欢迎仪式上，这位92岁的英国女王在与特朗普共同检阅仪仗队时突然停了下来，“被迫绕着美国总统走了一圈”。　　据路透社报道，美国总统特朗普抵达温莎受到军乐队欢迎，在检阅仪仗队时，伊丽莎白女王似乎在向特朗普指示方向，但随后，特朗普突然停住了，“女王被迫绕着他走”。报道称，当天，伊丽莎白女王微笑着迎接特朗普夫妇的到来，“尽管她早前在等待他们到来时看了看表”。　　特朗普早些时候称赞伊丽莎白女王是一个“伟大的女人”，“我真的很期待见到她，我认为她代表了她的国家。”特朗普说，“你想想，这么多年来她一直代表着她的国家，她真的从来没有犯过错误。你不会看到她任何令人尴尬的事情，她真是个了不起的女人。”特朗普还透露，梅拉尼娅也是这位92岁英国女王的“超级粉丝”。　　据悉，作为英国女王，伊丽莎白二世已经会见了11位在任的美国总统。她在2016年曾与美国前总统奥巴马及他的妻子米歇尔·奥巴马在温莎城堡见面。　　特朗普此次对英国展开的是工作访问，并非国事访问等级。尽管这是他首次访英，但似乎相当不受当地民众“待见”。当地时间13日早上，“特朗普宝宝”充气气球伴随乌压压的示威人群在英国国会大厦外出现。此前，特朗普已经对此表达了不满，称感觉自己“不受欢迎”，他还抨击伦敦市长：“萨迪克·汗未对一个非常重要的政府尽地主之谊。他可能不喜欢美国现任总统，但我代表美国。”责任编辑：张岩 