　　原标题：普京曾炫耀俄导弹能打到佛罗里达 特朗普大怒　　[观察者网 综合报道]美国新闻网站Axios7月16日报道，俄罗斯总统普京在今年3月18日连任总统前，曾向俄罗斯议会发表演说并播放一段视频，视频内容炫耀俄罗斯军力强盛，画面显示俄罗斯导弹能打到美国佛罗里达州。　　美国总统特朗普得知后怒上心头，消息人士透露，特朗普虽然没有公开发飙，但“在3月20日恭贺普京连任的电话中，把普京‘痛骂’了一顿”。　　特朗普在这通电话中说，他已经跟英国首相特蕾莎梅和德国总理默克尔谈过这段视频，“她们都同意这段影片在本质上肆无忌惮”。　　特朗普在电话中警告普京：“我已经提高国防预算，把美国核武器现代化，我们还可以做更多，如果你想跟我们来场军备竞赛，你可输定了。”　　据观察者网此前报道，3月1日，俄罗斯总统普京向俄联邦议会发表国情咨文时表示，俄罗斯的新型核动力巡航导弹在世界上独一无二。　　普京称：“2017年年底在俄罗斯中央核试验场成功发射了最新型的俄制核动力巡航导弹。导弹飞行过程中核动力装置达到目标功率，保障了必要的推力水平。本次导弹试射和综合地面试验，让向配备核动力导弹的核武器战略综合体过渡成为可能。”　　普京在大屏幕上展示该导弹实力后强调指出，世界上还不存在同类武器。责任编辑：余鹏飞 