　　原标题：奇趣 | 没当过兵的健身狂人不是白宫好厨子　　臂围24英寸（约合61厘米）、体重285磅（约合129公斤）、能卧推700磅（约合318公斤）……　　这位“大块头”的健身狂人，名叫安德烈·拉什，是一位走出军营、走进白宫的厨师，没想到近日因为自己的胳膊成了“网红”。　　听说有一位白宫厨师比自己胳膊都粗，被众多健身狂人奉为偶像的阿诺·施瓦辛格被惊动了，直接在推特上“约见”拉什，给他加油打气。　　　　上月初，白宫举办晚宴。没想到，当天中午，一张白宫厨师在白宫西翼准备晚宴的照片就走红网络，主角是埋头工作的拉什。　　包裹在厨师服短袖中粗壮结实的胳膊，让网友在推特上炸开了锅，纷纷惊呼这臂围都能赶上健美运动员了，原来白宫厨师队伍里还“潜伏”着这样一位肌肉男！　　拉什近日在华盛顿一场活动中向记者回忆说，那天发生的事情纯属巧合。　　他原本不上班，但临时接到电话要他支援晚宴筹备。他临时实在找不到其他干净工作服，只好换上平时几乎不穿的印有“厨师拉什”字样的工作服。瞄到有记者举起相机对准了他和同事，他实在不想面对镜头，赶紧低头干活。　　万万没想到，他因为自己的胳膊“火”了。可在拉什自己看来，其实当时已经六七周没健过身了，“看起来很糟糕”。　　拉什对自己的意外走红毫无准备。表达欣赏和关心的电话、邮件、网上留言应接不暇，他尽可能一一回复。　　施瓦辛格也在推特上转发对拉什的报道并留言说：“拉什厨师，下次我去华盛顿，我们一定要聚一聚！”　　美国各大媒体自然也是纷纷邀请拉什上节目。　　不过，疲于应付之下，他在服役时患上的创伤后应激障碍（PTSD）又复发了。有段时间，他总想找个地方躲起来，胃疼，迅速减重，不得不向治疗师和心理咨询师求助。　　　　今年45岁的拉什，有着24年军旅生涯，一年半前正式退役。不过，早在1997年，他就凭借着良好口碑，得到白宫内部有军队背景职员的推荐，通过面试等考察，成为白宫兼职厨师。　　按拉什的说法，自己属于“自学成才”的“野路子”，刚进白宫时为此经历了“痛苦和严苛”的培训。　　在部队里，他一边为士兵们煮大锅饭，一边认真琢磨烹饪，像“ 一块巨型海绵”吸收各种养料：看烹饪书，研究菜谱，看别人做菜时“偷师”，去世界各地参加烹饪比赛，学习制作各式点心等。　　服役期间，他曾为多位名人政要、高级将领服务。　　拉什对“大锅饭”兴趣缺缺，但热衷开发新菜谱、做一些创新菜。在伊拉克服役期间，他曾被派到美国驻巴格达大使馆为贵宾准备“特别晚餐”。当时，他制作了一道“疯狂的菜”——用烤西瓜搭配淋上香醋和柠檬汁的牛排。　　拉什说，对罹患PTSD的自己而言，烹饪有着神奇的治疗作用。触碰食材、嗅着新鲜气味，能把人从抑郁和焦虑中唤醒。“人人都爱美食，当食物的香气散出，低落、抑郁情绪也会一扫而光。”　　拉什记得，有一次参加电视节目现场烹饪时，他似乎忘记了镜头和周边的人，进入了一种忘我状态。　　　　拉什说，其实白宫很多厨师不为外界所知，自己却意外获得诸多关注，他不断告诉自己要保持谦逊，他很珍惜面对大众的机会，希望能借机和外界分享一些“正能量”。　　首先，他想改变外界对厨师身材欠佳的刻板印象。　　“在很多人眼里，厨师地位不高，尤其是部队里的厨师往往不受到尊重。但现在很多人看到我的‘榜样力量’，备受鼓舞。”　　第二，他希望能凭借自己的烹饪技能、经验和知识，帮助那些跟他有相似背景的老兵们从心灵创伤和生活困境中走出来。　　拉什本来也有机会到高级餐厅当主厨或为名人当私厨，但他更喜欢现在“能帮助人”的工作。　　目前，除了白宫兼职厨师这份工作，拉什还是西点军校高级士官顾问，属于军队“客座导师”。同时，他还在多个服务老兵及家属的组织中担任志愿者。　　最特别的是，他正写一本书，介绍如何通过烹饪来帮助自己应对PTSD和退役后的生活。　　拉什说，他现在对亚洲美食很着迷，与一位来自中国的女厨师是好朋友，经常在一起交流切磋。责任编辑：张岩 