　　原标题：普京特朗普座驾引外媒关注：普京的车大 更有气概　　海外网7月16日电 当地时间16日，美国总统特朗普和俄罗斯总统普京在芬兰首都赫尔辛基举行会晤。这是特朗普就任美国总统以来，美俄两国总统首次举行正式会晤。　　俄罗斯通讯社报道称，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普将在芬兰首都赫尔辛基举行会晤，这是两国总统首次举行正式会晤。克宫表示，普京与特朗普计划就双边关系发展前景及迫切的国际问题进行讨论。分析人士认为，一次会晤难以解决美俄两国结构性矛盾，但双方希望通过象征性成果对外释放缓和信号。　　在两人会晤前，外媒开始热议两人的车队和座驾。据《卫报》消息，普京的豪华座驾比特朗普的更大一些，这其中更凸显了“男子气概”。　　另据美联社消息，这是俄罗斯总统普京首次在国外使用这款新设计的俄罗斯豪华座驾——Kortezh，普京今年5月参加新的就职典礼时首次使用了该座驾。　　美联社称，Kortezh的使用可能在展示“俄罗斯的骄傲”，以对抗美国总统的豪华轿车“野兽”。特朗普早前抵达苏格兰时，价值1200万英镑的“野兽”防弹轿车也被超级银河C5空运至英国。　　值得一提的是，当地时间16日，俄罗斯总统普京的飞机在芬兰首都赫尔辛基降落，比预定时间晚了大约1小时。而就在前一天，特朗普在苏格兰打高尔夫，普京在莫斯科出席世界杯决赛。（海外网 朱箫）责任编辑：张义凌 