　　原标题：胡赛武装声称击落联军一架中国产无人机　　[文/观察者网王世纯]也门“胡赛武装”7月12日在其官方媒体上宣布，在阿塞尔省，他们击落了一架沙特联军的中国制“翼龙-1”查打一体无人机。随后残骸落入胡赛武装控制地盘。随后胡塞武装并上传了一段视频，展示被击落的无人机的残骸。不过根据胡赛武装公布的图像，尚无法辨认无人机的具体型号。　　在胡赛武装官方放出的视频中可以看到，无人机被击落后已经完全损坏，残骸，发动机碎片散落一地，无法辨识其外形轮廓。胡赛武装还展示了蓝色涂装的机载武器残骸以及无人机上的光电探头等设备。　　“翼龙”系列是中国航空工业推出的长航时侦察打击一体化无人机系列。翼龙系列无人机主要负责执行侦查、监视和对地打击等任务，具有全自主水平起降和巡航飞行能力、空地协同能力、地面接力控制能力，可按需装载多型光电/电子侦察设备以及空地导弹、制导炸弹、普通航空炸弹等空地打击武器。　　观察者网军事评论员认为，胡赛武装拥有一定的防空力量，此前击落过机动更好，光电红外对抗能力更强的F-15，在提前预警的情况下，击落一架中国制造的中低空无人机并不困难。　　由于沙特联军装备有多型中国制造的察打一体无人机，而现场的飞机残骸已经高度破碎，目前尚不能确定被击落的无人机是彩虹-4还是翼龙。目前，参与袭击也门胡赛武装的多国联军拥有至少两款中国无人机，其中沙特拥有彩虹系列无人机，阿联酋于2014年购买了翼龙-1型无人机。据悉，这两型无人机在也门针对胡赛武装的作战表现良好。　　沙特此前将彩虹-4系列无人机投入到针对也门胡赛武装的作战当中 图源：社交媒体责任编辑：余鹏飞 