　　原标题：人均GDP刚过万的印度为什么拥有全球第三多的亿万富翁？| 经济冷知识　　说起印度，首先映入你脑海的是庞大的人口规模，还是触目惊心的贫民窟场景？　　作为世界上第二大人口大国，印度的经济确实还不够发达。据公开数据显示，，这与同样人口规模较大的中国相比还有不小的差距。据中国国家统计局数字显示，2017年中国人均GDP已达到人民币59660元。　　但就是一个这样人均GDP并不高的国家，却拥有全球第三多的亿万富翁。据报道，印度首富穆克什·安巴尼一天的收入就可达到107亿，甚至在2018年4月24日20时的福布斯实时榜单中超过了马云，以420亿美元的财富在全球排名第16位。　　难道我们平时看到的是个“假印度”？　　　　根据《新世界财富》报告（ New World Wealthreport ），2017年印度是全球表现最好的财富市场，其财富总额从2016年的6584亿美元增至2017年的8230亿美元，增长了25 %。　　过去十年（ 2007 - 2017年），印度的财富总额从2007年的3165亿美元增至2017年的8230亿美元，增长了160%。。　　此外，。报告称，印度有119位亿万富翁，仅次于美国和中国，位列第3。据悉，目前全球个人净资产超过100万美元的高净值人士约有1520万人；个人净资产超过1000万美元的富翁约有58.4万人；个人净资产超过10亿美元的亿万富翁有2252人。　　不仅如此，亚非银行最新发布的《2018年全球财富迁徙报告》预计，，远高于全球趋势——全球财富预计在未来十年增长50%，到2027年达到321万亿美元。　　　　国际发展和救援组织联盟乐施会（Oxfam）早前发布的一项调查显示，印度最富裕的1%人群在2017年财富增长了20.9万亿卢比（约合2万亿元人民币），这个数量等同于印度中央政府2017财年的总预算；在印度的富人中， ，这部分人群又占据了亿万富翁总财富的51%。　　此外，乐施会印度分会近日发布的一份报告进一步指出，。　　以印度三大有名的富豪为例，首富穆克什·安巴尼是印度信实工业集团董事长。该公司掌控了国家电力、石油勘探、金融、生物科技以及电信领域的发展方向，而公司创始人则是穆克什的父亲德鲁拜·安巴尼。　　印度第二大富豪是钢铁业巨头拉克希米·米塔尔。其经营的米塔尔钢铁公司（LNM集团）是世界第二大钢铁生产商，仅次于卢森堡的阿塞洛公司（Arcelor）。　　印度的第三大富豪阿齐姆·普莱姆基是印度第三大软件出口商威普罗（Wipro）的董事长。　　而这些富豪的财富积累也有一定的时代因素。据悉，在上世纪90年代，印度结束了持续几十年的计划经济，转为自由主义经济体制，　　　　但富豪数量的多并不能当作一面“遮羞墙”，其背后触目惊心的贫民窟折射的是贫富差距的日益增大。　　通货膨胀、教育、医疗资源的不均衡······印度的许多政策并没有过多的为国民创造平等的发展机会，从而提高穷人收入。国际货币基金组织公布的一项数据显示，印度的基尼系数从1990年的45上涨至2013年的51，导致该系数上涨的原因是，印度的贫富差距不仅出现在农村和城市地区，就连城市地区内部也出现了较大的贫富差距。“贫富差距的拉大让印度面临巨大的社会危机。”　　国际发展和救援组织联盟乐施会也指出，印度农村地区收入最低的人需要累积941年的财富才能获得顶级服装公司高管一年的收入。　　对此，印度乐施会CEO尼莎•阿格拉沃尔（Nisha Agrawal）表示担忧，“亿万富翁的繁荣不是经济繁荣的标志，而是经济体系衰落的征兆。那些努力工作，为国家种植粮食、建设基础设施，为子女教育、衣食、家人用药在工厂拼命工作的人（没有获得应有的红利）。这种分裂在破坏民主，滋生腐败和任人唯亲现象”。责任编辑：张迪 