　　原标题：时隔9年！美朝再次举行将军级会谈，商讨归还美军遗骸事宜　　[环球时报驻韩国特派记者 陈尚文 环球时报特约记者 刘皓然]据韩国《京乡新闻》15日报道，朝鲜和美国15日在朝韩边境板门店朝方一侧统一阁举行将军级会谈，讨论朝鲜归还朝鲜战争时期在朝鲜地区阵亡的美军士兵遗骸事宜。这是自2009年3月以来，朝军和“联合国军司令部”时隔9年4个月再次举行将军级会谈。　　韩联社援引韩国政府及美国军方的消息称，驻韩空军少将、“联合国军司令部参谋长”迈克尔·米尼汉作为美方代表出席会议。媒体没有透露朝方代表身份，只说代表团中包括一位“两星级将军”。韩联社证实，3辆美军车辆于当日早8时20分许抵达韩朝边境。会议从早上10时开始，大概持续了两个小时。截至16日凌晨，两国没有公布具体的会议内容，不过韩联社认为双方主要讨论美军遗体归还的时间与方式。朝方代表还可能在会谈期间提出其他要求，比如有关休战的相关事宜。　　《华盛顿邮报》援引美国官员的话称，此次会谈具有建设性，达成了一些协议，不过美军遗骸归还的细节还要再商谈。韩联社称，美朝可能会举行工作级别的会谈，以继续15日的讨论。据悉，装有美军遗骸的100多个木箱上月下旬已运抵板门店，至今仍放置在“联合国军”警备队驻地的运输车辆上。责任编辑：张迪 