　　原标题：头条 | 想“单干”？！欧洲敢把美国“踢”出这个群吗？　　当地时间7月11日，北约峰会将在布鲁塞尔登场。不过，早在本届峰会启幕前，欧美之间就已充斥着“硝烟”的味道。　　据德国《明镜》周刊网站报道，峰会前夕，美国总统特朗普向北约伙伴发“讨债函”。特朗普致信部分北约国家政府首脑，要求他们提高防务开支。特朗普已于6月向德国、比利时、挪威和加拿大寄出信件，并且在信中措辞严厉。　　报道称，特朗普在写给德国总理默克尔的信中说：“正如我们在您4月来访时所说，美国对个别联盟伙伴不遵守约定感到越来越失望。”“如果德方的防务预算继续不达标，将损害联盟安全。”此外，这也可能怂恿北约其他成员国同样不遵守军费开支约定，“因为它们视德国为榜样”。    　　美国《华盛顿邮报》网站认为，北约无疑正在经历一场巨变，而特朗普正是这场巨变的表象和诱因。 　　俄罗斯《专家》周刊网站亦刊文称，北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格不相信北约能生存下来。而北约瓦解的原因可能是特朗普上台以来，美国和欧盟间的分歧变得越来越广泛且严重。　　法新社注意到，在此背景下，法国国防部长弗洛朗丝·帕利说，特朗普对北约态度的不确定性要求欧洲国家加强努力，形成统一的防务政策。　　事实上，欧洲建立自主防务体系的呼声早已有之。　　日本《外交》双月刊就介绍说，在欧盟，防卫合作的机会正在增加。2017年末正式成立的“永久结构性合作”联合防务机制（PESCO）就是一个象征性的成果。PESCO是一个基于欧盟基本条约《里斯本条约》的规定，在拥有很强意愿和能力的各国间推进合作项目的机制，但此前因为英国的反对，一次都没有使用过。然而，17个项目如今已经进入实施阶段。　　知名军事评论员宋晓军在接受参考消息网采访时称，在自身防务体系建设方面，大约10年前，在进行索马里护航时，欧洲就有了自己的海军，但尽管如此，若想整体上成立自己的部队、拥有自身防务体系，还需要开展大量工作。欧洲在建立自身防御体系时，需要考虑到其相对面临的威胁，即俄罗斯。就军力方面而言，俄罗斯对欧盟国家拥有一对一的优势，但俄罗斯毕竟已不是过去的苏联，已不再拥有“打遍欧洲”的实力。不过，俄罗斯依然拥有核武器，并以此作为军力后盾，鉴于此，欧洲在防御方面只能依赖另一个拥有核武器的大国，即美国。当俄罗斯用核武器威慑欧洲任何一个国家时，可能没有任何欧洲国家可以顶得住，而特朗普恰恰抓住这一点，以此向欧洲施压。    　　宋晓军进一步指出，当前，由于老龄化及高福利等问题，欧洲承担军费的能力已有所降低，而北约又始终保持着冷战思维。可以说，北约在机制上出现了问题。而北约问题亦非单纯的军事问题。最近一段时间，美国正与欧盟在贸易问题上“较量”。特朗普此次在军费上“发难”只是表象，是其通盘考虑中的一环。军费施压，更深层次的是美国对欧洲整体上的不满，是希望与欧洲全方位地重新划分责权利。　　有舆论指出，目前，欧洲内部对于俄罗斯的认知及态度不一，鉴于这些分歧及难以拥有核武器，欧洲建立有效的自身防务体系仍十分困难，看来，若想真正把美国“踢”出群，欧洲无疑还有漫长的道路要走。责任编辑：桂强 