　　原标题：普特会丨美媒盘点特朗普10次示好普京，如此“偏爱”为哪般　　7月16日，美国总统特朗普和俄罗斯总统普京即将在芬兰首都赫尔辛基举行峰会。这是普京再次赢得选举、特朗普就任美国总统18个月以来，两人首次举行正式会晤。　　美国有线新闻网（CNN）16日报道称，对于总统特朗普来说，他总是很轻易对别人表现出“刻薄”的一面：无论是对罗马教皇、还是亚利桑那州参议员麦凯恩，又或是嘲笑残疾记者。但是对于特朗普来说，也有一个意外，那就是普京——继上任以来，他不仅一次一次地拒绝对普京说这样类似的话，而且还在美国政府认为俄罗斯涉嫌干涉2016年美国大选的情况下，多次示好普京。　　CNN不完全统计，从2017年1月的就任仪式以来，特朗普至少赞扬了普京10次。澎湃新闻（www.thepaper.cn）通过查阅相关材料，整理出了特朗普的相关发言，以下为具体的例子：　　⑴ 7月15日世界杯结束后，特朗普在推特上表示：“祝贺法国队在2018年世界杯上取得了非凡的成绩。此外，祝贺普京总统和俄罗斯队呈现了这样一场真正伟大的世界杯——有史以来最好的一场（世界杯）！”　　⑵ 7月13日，为了给16日的“普特会”造势，特朗普在访问英国期间说，“我可能可以和普京建立起来非常好的关系，如果我们能有时间一起相处的话。”　　⑶ 访英期间，特朗普在英国首相特雷莎的官邸契克斯庄园说道：“我想我们有机会和俄罗斯建立起好的关系，也有机会和普京建立起非常好的关系。”　　⑷ 7月初，特朗普在美国蒙大拿的一场集会上再次说道：“你知道吗？普京是一个好人，他很好，我们都很好。”　　⑸ 4月3号，他在白宫新闻发布会上说道：“我认为我可以和普京建立起一段非常好的关系。”　　⑹ 今年3月，普京赢得新一届俄罗斯总统选举之后，特朗普在打电话祝贺了普京之后，在推特上发文称：“我在电话中祝贺俄罗斯总统普京在大选中取得了胜利（过去奥巴马也称他为胜利者）。 现在假新闻媒体非常疯狂，他们想让我侮辱普京。（但是）他们错了！ 与俄罗斯（及其他人）相处是一件好事，而不是坏事。。。。。。”　　⑺ 2017年11月11日，在越南举行的APEC会议期间，在与普京一次非正式会面后，特朗普称：“我相信普京总统真的感觉到，而且是强烈感觉到，他没有干涉我们的选举。“　　⑻ 当特朗普乘坐空军一号抵达越南准备参加APEC会议时，他在召开的记者会上说，“我认为普京和我，普京总统和我会有很好的关系，这对两国都有好处。”　　⑼ “所以你看看，普京总统非常强烈，强烈地说他与此（干预美国大选）毫无关系。 现在，你无法就此而得出一个结论。”在APEC越南峰会前，他在回答另一个记者的提问时再次回答道。　　⑽ 2017年7月7日，普京与特朗普在G20汉堡峰会上首次会面后，特朗普表示：“普京总统和我一直在讨论各种各样的事情，我认为情况进展得非常好。我们已经进行了一些非常非常好的会谈。我们现在要进行一次谈话，显然会（就很多问题）继续谈谈。我们期待此次会谈能够对俄罗斯还有美国，以及那些关心此事的人，都产生一些积极的成果。”　　CNN报道称，特朗普之所以在对普京进行负面评价上这么谨慎，可能出于多个原因。首先，出于地缘政治考虑，特朗普认为俄罗斯在解决朝鲜问题、叙利亚问题上扮演了一定的角色，所以特朗普愿意接受俄罗斯和普京为“必要的恶”中的一部分，他拒绝公开叫板普京是为了能够获得更大的益处。也有观点认为，特朗普喜欢做交易，深知如果不能为交易者创造可以交谈的空间，而是在言语上冒犯对方，交易的达成也就无从谈起。还有一个原因，那就是因为在领导风格方面，特朗普容易被像普京这样的强者所吸引。因此，CNN预测称，从上面特朗普对普京的10次示好中可判断出，在这次的峰会上，预计特朗普也不会对普京提出严格的批评。责任编辑：余鹏飞 