　　【环球网报道 记者 赵怡蓁】法国《欧洲时报》7月16日报道称，非政府组织“透明国际”近日公布的报告显示，尽管平均收入超过8000（约合6.26万元），欧盟议员仍有约4成兼职赚外快。这让人常常担心议员会受到游说组织的影响。　　根据上述报告，欧盟议员中，外快工作最多的是立陶宛的果嘎（Antanas Guoga）。这位议员、商人兼职业扑克选手有16份外快工作。德国基社盟籍议员尼布勒（Angelika Niebler）有14份外快工作，党内同侪霍迈尔（Monika Hohlmeier）有13份。　　报道称，一方面，议员的社会活动被视为与选民保持联系的不可或缺的部分。另一方面，这一现象也令人担心他们会受到游说组织的影响。　　根据“透明国际”的这份报告，欧盟议员中，兼职赚外快最多的是右翼民粹阵营，其1/3以上成员有兼职；最少的是绿党阵营及左翼党阵营，后者仅1/5有兼职。法国的欧盟议员外快金额最高，至少达460万欧元。意大利排名第二，至少260万欧元。德国约140万欧元，排名第三。该组织的调查对象是全部751名欧盟议员在2014年7月至2018年7月间的情况。　　此外，“透明国际”指出，并非每份兼职都会带来利益冲突，但如果金额很高，那可能遭受游说组织的影响或耽误正常的议员工作。甚至还有欧盟议员在登记注册为游说组织的机构工作，该组织认为，这一行为应完全被禁止。责任编辑：张顺意 