　　　　7月9日晚，西门子和阿里云签署了备忘录。西门子的MindSphere将部署在阿里云上，为中国的制造企业提供工业解决方案进行创新。双方还将共同进行市场开发、培育工业互联网生态系统等。　　西门子拥有100多年的历史，是全球制造业的龙头企业。MindSphere是西门子基于云的开放式物联网操作系统。此次在工业互联网领域西门子和阿里云合作，对双方而言都具有重大意义。西门子丰富了MindSphere在全球的布局，阿里云也强化了自身的产品结构和盈利能力。　　从全球市场看，西门子是阿里云合作的又一家国际龙头企业。此前，路易威登、洲际酒店集团、马牌轮胎、歌诗达游轮等诸多国际行业龙头都和阿里云达成了合作。通过这些合作，阿里云构筑的多元技术体系和营收结构在全球市场开拓中也至关重要。　　　　在招商证券近日发布的云计算行业报告中，云服务商被分为综合云服务商、专业CDN服务商、电信运营商和共享模式CDN服务商。对比其他三类，综合云服务商技术矩阵结合度高，价格、技术优势显著，而且产品丰富、更迭迅速。报告认为，阿里云正是综合云服务商的典型代表。　　从全球市场看，2018年过半，阿里云取得了众多令人瞩目的成绩。今年1月，ET城市大脑在吉隆坡开启实施。先期，吉隆坡的281个道路路口会接入城市大脑，人工智能全局调控交通状况，加快车辆通行速度。　　6月，国际零食巨头公布了双方合作初步成果：利用阿里云中台架构和大数据解决方案，亿滋决策负责人可以在办公室大屏实时看到各个渠道的销售数据、库存数据，决策时间从天级减少到分钟级。　　为了进一步打开政企市场，阿里云和全球领先的企业软件服务商的合作也逐渐深化。SAP最核心的产品和解决方案都可以在阿里云上直接使用。亚洲领先的保险集团AIA、快消品牌MINISO等企业正在使用基于阿里云的SAP产品服务。　　城市大脑入驻吉隆坡、亿滋应用数据中台，体现了阿里云的人工智能解决方案和数字化转型方法论已得到国际市场认可；而西门子MindSphere、SAP和阿里云的深入合作，则进一步强化了阿里云平台的服务能力，或者说对世界级龙头企业的吸引力。　　云计算分析师称，如今阿里云平台高价值增值服务的推出，不但可以使阿里云在市场上形成差异化的竞争优势，还能进一步改善阿里云的毛利率。　　　　云计算是重要基础设施，是科技创新平台，是发展物联网和人工智能的门票。但云计算同样是一个高技术、高投入、回报周期长的领域。如今，全球的云计算市场一个日益明显的趋势是：行业巨头之前的竞争在加剧，其余的企业份额日益下滑。　　美国权威调研机构Gartner不久前发布的全球公共云市场报告中，阿里云已经连续两年超越，位居前三。头部三家AWS、Azure、阿里云合计占据全球公共云近七成的市场，其份额依旧快速增长。而前四名之外的云计算厂商份额都在萎缩。此前Gartner 2018年全球公共云魔力象限报告也体现出了这一点。2017年有14家企业入围魔力象限，而2018年只有6家，另外8家被剔除。Gartner用两个维度的报告说明了同一个趋势：云计算市场在逐步关闭窗口，后来者机会渺茫。　　不久前，调研公司Synergy Research对亚马逊、这些网络巨头的数据中心建设费用做了调研报告。报告显示，谷歌、微软、亚马逊等在去年第四季度花了最多资本用于投资数据中心，其每季度在数据投资超过130亿美元。随后是阿里巴巴，2017年阿里在数据中心建设的资本支出增长了一倍多。而前十名巨头在2017年全年的投资则达到了750亿美元，同比大幅增长19%。　　云计算行业巨大的投入与消耗，也表明这个行业并不适合创业。据媒体报道，2017年以来资本市场对于云计算初创公司的兴趣急剧下挫。不少中型云计算公司也面临没有后续投资进入的窘境。业内人士称，传统厂商和中小云计算企业在云计算经过近十年快速发展后，开始面临更加严峻的挑战。　　“从数据中心的巨额资本支出就能看出云计算领域创业公司失败的原因。” Synergy Research Group首席分析师兼研究总监John Dinsdale表示，“每个季度数十亿美元的数据中心建设资本你负担得起么？如果不能，你与行业领军者的差距就会越来越大。”责任编辑：张宁 