　　一周前，美国最大的独立制药商（Pfizer）再次大幅提高了部分公司药品的价格，率先对特朗普的“医改”唱起反调。一周后——美国当地时间本周一（7月9日），特朗普通过再次炮轰美国大型制药商的高定价行为，并点名辉瑞。　　对于美国药价高的问题，前美国劳工部长（1993年~1997年）、美国前总统奥巴马经济转型顾问委员会成员、加州大学伯克利分校戈尔德曼（Goldman）公共政策学院教授罗伯特·莱克（Robert B.Reich）在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，高药价是因为这些药物的成本一部分是由政府承担的，另一方面是因为制药商通过高定价来赚取的利润，要比他们低定价、拥有更大的市场所赚利润要多得多。莱克还向记者指出，“一些证据表明，大型制药商在市场营销、广告和政治游说上的花费比他们在研发上的投入都要多，这也是推高药价的原因之一。”　　特朗普在他的推特中表示，“辉瑞和其他制药商应该为他们毫无理由的涨价行为感到羞愧。他们只是在占穷人和其他无力自卫的人的便宜，但同时却还为欧洲等其他地区的国家提供有折扣的优惠价。我们会回应的！”　　在特朗普上述推文发布前，辉瑞在纽交所上涨近1%，发布后10分钟内股价急挫0.7%，但很快就由跌转升，最终收涨0.13%。标普500医疗保健指数和生物技术指数也迅速收复了大部分失地。　　《每日经济新闻》记者注意到，此次特朗普炮轰制药商的威力，较2017年1月份已经大减。当时，刚刚在总统大选中胜出的特朗普甚至表示，这些制药商们是“谋杀未遂”，随后各大制药商股价纷纷下跌。如今18个月过去了，虽然特朗普在这期间曾通过发推导致部分药品价格下跌，但他目前仍没有宣布任何重大的具体政策。　　为了解决美国的高药价问题，今年5月底特朗普宣布推出美国病人优先战略。在当地时间5月30日的讲话中，特朗普还提出，“一些大型连锁药店将在两周内宣布……自愿性的大幅降价。”　　据英国《金融时报》报道，就在特朗普发表上述言一个月后，辉瑞率先唱起反调，再次大幅提高了药品价格。报道称，辉瑞当时提高了其生产的100种药品价格，多数提价幅度略高于9%，远高于美国现阶段约2%的通胀率。此次涨价名单中包括瑞辉最为知名的药物“伟哥（Viagra）”，调价已于7月1日起生效。　　《每日经济新闻》记者还注意到，其实，这并非辉瑞今年第一次上调大量药品的价格。如果把公司今年年初实施的一系列提价计算在内，今年内辉瑞的一些药品价格已经上涨近20%。例如，截至7月1日，100毫克伟哥的平均批发价已从今年年初的73.58美元涨至88.45美元，涨幅达19.8%。　　去年1月和6月，辉瑞也分别提高了“伟哥”的售价，累计上调幅度达到27.5%。调价幅度同样远高于美国约2%的通胀率。此外，辉瑞制药帮助烟民戒烟的药物Chantix年内价格也已上涨近17%，一瓶用于治疗青光眼的Xalatan眼药水则从89.38美元涨到了107.05美元，涨幅同样为19.8%。但辉瑞公司方面表示，此次价格调整只针对于10%的药品，大部分的药品定价不变，且如果算上折扣和返款，这对患者实际需为药品支付价格的影响其实微乎其微。　　《金融时报》报道称，在美国的制药企业中，每年1月和6月两次提价的做法已经是司空见惯。然而，为了应对制药行业受到的越来越严格的政治审查，许多大型的美国制药公司现在只在每年1月份提价一次。　　对此，罗伯特·莱克教授向《每日经济新闻》记者表示，美国大型制药商能在每年年初和年中随意涨价的做法，“是因为美国对药品价格没有管制，制药商涨价的动机也是为了尽可能多的盈利，并实现股东回报的最大化。”　　莱克教授还对记者指出，虽然美国药品的价格受到供需关系的影响，但美国政府在药品定价的过程中也扮演了很重要的角色——既通过帮助消费者承担药品费用，也通过（美国国家卫生研究院）资助制药商部分分担研发成本。　　多年以来，美国药品定价一直是制药界乃至全社会激烈争论的话题，医改也是特朗普政府的首要任务之一。所以五月底特朗普宣布医改新措施，并推出“美国病人优先”战略，目的就是为解决美国的高药价问题。　　对于高药价是否是制药商研发成本等的公允反映，莱克教授向《每日经济新闻》记者表示：“大型制药公司在营销和宣传他们的药物，以及在政治游说和捐款上都会花费巨额资金。事实上，一些证据表明他们在市场营销、广告和政治上的花费比他们在研发上的花费要多。制药商的目标是尽可能多地赚取利润，虽然他们不希望病人等死，但他们不认为向所有患者提供药物是他们的责任。”　　“例如，上世纪90年代初，美国国会颁布了一项法律，禁止政府利用其对制药公司的巨大议价权来谈判较低的药品价格。整个制药业都为这项法律进行了游说。”莱克教授补充道。责任编辑：张国帅 