　　　　当地时间11日，美国国会参议院以88：11的压倒性表决结果通过了一项针对特朗普政府贸易政策的非约束性提案，寻求限制特朗普以国家安全为由加征关税的总统权力。　　这是美国国会首次对特朗普行使总统关税权力作出的立法行动。在88票的赞成票中有39位共和党参议员，49位民主党参议员。　　美国田纳西州共和党参议员柯尔克（Bob Corker）在投票现场告诉第一财经记者，11日的程序性投票通过后，下一步就是希望能够通过国会立法，让国会重新获得征收和管理关税的权力。　　华盛顿政治分析人士指出，尽管11日的投票不能立即阻止特朗普对多国发起的贸易战，但却非常清晰地向特朗普政府发出一个信号，即虽然国会参众两院由共和党主导，但不会对特朗普政府关税和贸易政策坐视不管。　　　　“任何支持参议院（在关税和贸易问题上）发挥作用的人都应该支持这项投票。”柯尔克在投票进行前向其他参议员表示，“这是让参议院和我们的国家走向更好的方向所迈出的一小步。”　　此前，柯尔克和宾夕法尼亚州共和党参议员图米（Patrick Toomey）曾共同起草一项提案，要求美国总统征收任何关税的计划都应在60天内递交给国会，经国会批准后才能生效。　　亚利桑那州共和党参议员弗雷克（Jeff Flake）11日在参议院投票现场表示：“我们应该控制总统滥用这项权力，恢复宪法赋予国会的相关权力。“　　本月6日开始，美国对340亿美元中国产品加征25%的关税。而就在前述提案投票的前一天，美国贸易代表办公室公布了对额外2000亿美元中国输美产品加征10%关税的清单。　　对此，商务部新闻发言人11日发表谈话指出，美方以加速升级的方式公布征税清单，是完全不可接受的，我们对此表示严正抗议。美方的行为正在伤害中国，伤害全世界，也正在伤害其自身，这种失去理性的行为是不得人心的。　　美国国会多位共和党参议员的立法助手11日告诉第一财经记者，由于8月正是美国中期选举在各地进入白热化的时期，特朗普政府10日公布拟对华2000亿美元输美产品加征关税清单，将进一步加剧他和国会共和党人之间的矛盾。　　众议院拨款委员会主席布莱迪（Kevin Brady）本周表示，中美两国如果陷入长期贸易摩擦，全球经济都会受到影响。布莱迪表示，当美国总统以国家安全为由征收关税的时候，众议院也可以作出行动对他的权力进行限制，目前众议院希望“观望”特朗普的贸易政策。　　美国参议院金融委员会主席哈奇（Orrin Hatch）表示，特朗普政府本周新提出的对中国产品加征关税的措施不仅鲁莽冲动，而且完全“漫无目标”，从此没有下一步的退出计划。　　　　美国参议院11日的投票虽然不能强迫特朗普政府作出任何政策上的改变，但却被看作是国会共和党人发出的象征性谴责。此前共和党人曾不断批评特朗普政府的贸易举措，但却没有效果，此次也被视为共和党对特朗普发起贸易战提出的警告。　　艾奥瓦州共和党参议员格莱斯利（Charles Grassley）对特朗普政府的贸易政策提出强烈批评，他表示特朗普的贸易政策已经严重影响到了艾奥瓦州，特别是最近对中国产品加征关税的做法更是极大地危害到了艾奥瓦州从事大豆和玉米种植的农民们。　　“首先，我是一个自由贸易主义者，如果我们真能实现一个对等状态的话，谁不愿意这样做。“格莱斯利表示，”但是，他是用一个商人的思维在谈判。问题是，如果他能把谈判的对方逼到悬崖而对方不跳下去的话，那我们或许能拿到一个更好的谈判协议。但如果对方跳下去的话，后果将是灾难性的。”　　格莱斯利说，现在艾奥瓦州的大豆和玉米行业就是灾难性的，价格已经跌到我们都看得到的水平。他表示：“所以，贸易摩擦的后果是非常灾难性的，我每天都感到非常非常紧张。”责任编辑：李彦丽 