　　北京时间15日晚上11点，俄罗斯世界杯决赛在法国和克罗地亚之间上演，最终法国队4比2击败克罗地亚，时隔20年后再度捧起大力神杯。　　90分钟内打进6个进球，这场决赛也成为60年来，世界杯决赛进球最多的一次。　　备受瞩目的世界杯已经落幕，在长达一个月的比赛期间，各个与赛事相关的产业都得到不同程度的推动，而作为主办方的俄罗斯也在经济上受到提振。但在世界杯结束之际，不少经济学家的关注点转移到：此次世界杯的经济推动效应对俄罗斯来说，将会是昙花一现的一次性短暂刺激，还是能在长期不断的发展中带来利好呢？世界杯到底能给举办国带来什么？ CNBC带来了最新分析↓↓↓　　　　世界杯的赛事花费可以说是一路攀升，从1998年法国世界杯的20亿美元投入，到2010年南非接近40亿的花费，到上一届2014年巴西世界杯跳涨到近120亿美元，再到如今，　　然而，转播费和赞助费等大部分收益，都进入国际足联的腰包，这样的情况对于世界杯主办国有哪些好处呢？　　首先，旅游带来的经济推动方面，数据预测俄罗斯2018年接待的游客总数将增加，而预计到2022年，俄罗斯入境游客人数将以年均的速度增长，到达人次。但有人质疑，旅游收入与整体经济体量来比，很可能会显得微不足道。　　其次，从就业方面来看， 本次世界杯也为俄罗斯创造了近22万个工作岗位，包括服务业，运输业和贸易部门临时的就业量都有着显著增加。不过，有分析持有更谨慎的态度，认为国际赛事对本国劳动力市场的支撑只是临时性的，但在一些投资上，可能会触发更长久的影响。　　其中，本次俄罗斯政府的花费中，大约有用于改善交通基础设施，超过投入在体育场馆设施。但也有批评指出，不少场馆在世界杯后并不能物尽其用，而每年的巨额维护等费用也只是增加纳税人负担。不过，世界杯带来的潜在利好似乎也不能忽视。比如，在2014巴西世界杯上，国际足联就创建了遗产基金，来支持当地足球基础设施的发展项目，同时，在世界杯期间的媒体曝光量对举办国的国际形象的提升等潜在利好，似乎很难在短期看到成果。　　俄罗斯官方的预测，在2013年到2023年的十年内，俄罗斯GDP有望因世界杯取得，责任编辑：张顺意 