　　　　2018年是全面放开养老服务市场关键年。截至目前，已有29省市相继提出开放养老服务市场，其中26省市明确提出向外资开放，养老服务业巨大市场即将开启。　　据悉，为了更好应对加速到来的老龄化社会，挖潜经济新动能，有关部门正密集展开专题调研和研讨会，养老服务业或迎来新一轮新政助推。包括进一步简化行政审批，鼓励民间资本加快进入养老市场，鼓励社会力量参与公办养老机构改革等。此外，还将完善财政支持政策，拓宽投融资渠道，将养老服务相关规划与城乡规划、土地利用总体规划等相协调，着力解决养老服务业面临的融资难、用地难、发展难问题。　　　　在业内人士看来，养老服务市场加速开放，一是为了应对加速到来的老龄化社会，二是为了促进国内养老服务质量提升。　　国家发改委日前发布的《2017年中国居民消费发展报告》显示，2017年60岁以上老年人口已超过2.4亿，占总人口比例达到17.3%。到2020年，全国60岁以上老年人口将增加到2.55亿左右，占总人口比重提升到17.8%左右。预计到本世纪中叶我国将进入深度老龄化阶段，老年人口将达到4.8亿左右。　　庞大的老年消费群体，意味着养老服务需求在今后一段时间内将呈现刚性增长。然而，我国养老服务市场发展不平衡不充分问题却很突出。一是养老服务存在明显的资源结构不平衡问题。二是服务供给结构与社会期望和需求结构之间存在明显不适应，部分高质量机构“一床难求”的同时，养老机构床位“空置率”保持较高水平。　　　　为了助推养老服务市场快速发展，有关部门将出台一揽子鼓励新政。　　在全面放开养老服务市场方面，将进一步简化行政审批程序，鼓励民间资本进入养老市场，提供多层次多样化的养老服务。加快公办养老机构改革，鼓励社会力量通过独资、合资、合作、联营、参股、租赁等方式，参与公办养老机构改革。　　在配套政策保障方面，将使养老服务相关规划与城乡规划、土地利用总体规划、城镇化规划、区域规划等相衔接；着力完善财政支持政策，拓宽投融资渠道，鼓励社会资本采取建立基金、发行企业债券等方式筹集资金，鼓励银行业金融机构对养老服务机构提供多样化信贷支持。　　“为解决用地问题，还可能建立养老服务设施土地资源公开化体系，出台支持整合改造闲置资源发展养老服务的实施细则，为解决资金问题，可能设立养老服务业专项引导资金及实施细则，创新金融手段采取房地产证券化的方式减轻融资压力。”一位权威人士表示。　　PPP模式也仍被看好。据悉，民政部7月6日召开了运用政府和社会资本合作模式支持养老服务业发展研讨会，未来仍将借助PPP鼓励社会力量积极参与养老服务业。　　雅黑;">（文章来源：猎云网）　　责任编辑：孙文轩 