　　参考消息网7月11日报道 外媒称，中国和巴拿马之间的第一轮自由贸易协定谈判9日在巴拿马启动，双方均提出了自己的方案，第一轮谈判将分为9组工作会议。　　据拉美社7月9日报道，在通报本次谈判的议程时，巴拿马贸易和工业部长奥古斯托·阿罗塞梅纳表示，本周将推进对方案的分析，涉及市场准入、投资、原产地规则和电子商务等事宜。　　在贸易和工业部的一份声明中，巴拿马谈判组负责人阿尔韦托·阿莱曼·亚斯介绍说，第一轮谈判将持续到13日，将商讨法　　律框架、合作准则、动植物卫生检疫法规、贸易壁垒、知识产权保护等内容。　　斯说：“在本周，每个工作会议都会提出双方的立场，并要求澄清所需要的内容，以便谈判代表为双方制定完全明确的规则和条款。”　　报道称，据介绍，巴拿马私营部门的代表将在进行会谈的场所中拥有一个常设的会议室，以便让他们与本国谈判代表之间进行有效的互动。　　阿里亚斯说：“中国为加入全球价值链而进行经济转型是巴拿马可以利用的机会。”　　报道称，巴拿马商界一些人士担忧与中国的自由贸易协定会损害巴拿马企业的利益。他们担心中国劳动力可能会大量涌入，巴拿马一些行业会因此受到冲击。　　阿里亚斯就此表示，巴拿马政府将寻求创造促进就业的条件，并保护那些比较敏感或高度敏感的生产部门或产业链，并创造提高生产力的条件。责任编辑：张国帅 