　　商务部消息，7月11-13日，世界贸易组织（以下简称世贸组织）在瑞士日内瓦进行了对中国第七次贸易政策审议。商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文率中国代表团与会。王受文向世贸组织成员介绍了上次审议以来特别是习近平主席博鳌论坛讲话后中国政府采取的一系列自主开放和继续全面深化改革的举措，展示了中国发展给世界经济增长带来的机遇，重申中国政府坚定支持多边贸易体体制，反对单边主义和保护主义的决心。中国常驻世贸组织大使张向晨全程参加审议。　　审议会上，共有70个成员代表在会上发言，均再次刷新审议记录。成员普遍积极评价中国自主开放和继续全面深化改革的举措，充分肯定中国发展对世界经济增长的助推作用，高度赞赏中国对多边贸易体制的支持，感谢中国对不发达成员的帮助。同时，一些成员对中国的产业政策、补贴政策、产能过剩、国有企业的优势待遇、贸易政策透明度、知识产权保护、外商投资市场准入、网络安全政策等领域表达了关注，提出了问题和建议。中方代表团对这些问题作了详细澄清和回应。　　会议主席、贝宁常驻世贸组织大使埃洛●劳鲁在总结发言中表示，此次审议会议为成员更好地了解中国的经济走向和贸易投资政策提供了平台。成员们对中国的“一带一路”倡议、自主降税和大幅放宽金融等领域的外资准入的举措、鼓励民营经济发展和简化外商投资管理等各项改革以及中国对多边贸易体制的贡献表示赞赏。同时，成员们也期待中国在多边贸易体制中发挥更大作用。　　按照审议规则，贸易额排名全球前四位的成员每两年接受一次审议。2006至2016年，中国共接受了六次贸易政策审议。责任编辑：张国帅 