　　　　科技公司纷纷入局芯片阵列。　　编译/Grace　　Facebook造芯片的计划又前进了一步。据彭博社报道，Facebook从谷歌聘请了芯片开发负责人，欲计划打造自己的定制芯片。　　大约3个月前，Facebook发帖称正在招募硬件团队。现在，团队负责人招到了，而且这位负责人是从谷歌挖来的。　　挖角谷歌芯片负责人　　这次举措表明Facebook此前打造自己半导体业务的计划是认真的，它试图制造自己的定制芯片，以期加入苹果、谷歌和亚马逊队列。　　这个社交网络巨头本月聘请Shahriar Rabii担任副总裁及其负责人。　　Rabii曾在谷歌工作，根据他的LinkedIn个人资料，之前他领导团队负责为公司设备构建芯片，包括Pixel智能手机的定制Visual Core芯片。据知情人士透露，他将在公司由主管Andrew Bosworth领导下的VR和AR部门工作。　　Facebook和谷歌的发言人拒绝置评Rabii的跳槽。　　科技公司纷纷入局芯片阵列　　据彭博新闻社4月报道，Facebook今年早些时候就开始组建一支设计芯片的团队。其总部位于加利福尼亚州门洛帕克的公司正在开发半导体产品，该产品可用于各种不同的工作，包括处理大量数据中心的信息及其人工智能工作。　　谷歌一直在为其未来的设备开发更多芯片。据彭博社5月报道，今年晚些时候，其计划 the Mountain View发布新的Pixel手机，并在这个新的更大机型上推出升级后的摄像头和一个edge-to-edge 屏幕。　　Facebook和谷歌的举措是一种趋势，表明了科技公司正寻求自己成为半导体供应方并降低对于英特尔和高通等芯片制造商的依赖。　　自2010年以来，Apple一直在iPad和iPhone上搭载自己的定制主处理器，并创造了一系列定制芯片，用于控制蓝牙，拍照和进行机器学习任务。到2020年，iPhone制造商希望开始在Mac搭载自己的主处理器。　　Facebook的定制芯片对其AI会有帮助吗？　　眼下，Facebook正通过其Oculus VR部门和Building 8硬件部门，开发数款未来的设备。今年早些时候，他们推出了带有Qualcomm（高通）智能手机芯片的Oculus Go VR耳机。Facebook还在开发其首款硬件品牌：一系列带有大触摸屏的智能扬声器，还可以视频聊天。　　这些设备的未来版本可以通过定制处理器进行改进。凭借自己的芯片，Facebook也可以更好地控制产品开发，并可以更好地将其软件和硬件结合在一起。　　定制芯片也可以提高公司在人工智能方面的努力效果。Facebook一直致力于使用人工智能来更好地了解人们在社交媒体上发布的内容的性质，以便它可以迅速取消仇恨言论，虚假账户和暴力直播视频。但到目前为止，即使是人工版主也难以持续监控内容。　　（编译自彭博报道，编译来源：https：//www.bloomberg.com/news/articles/2018-07-13/facebook-hires-a-head-of-chip-development-from-google）　　来源：新智元　　原标题：动真格！Facebook挖角谷歌视觉芯片负责人，加入AI芯片大战责任编辑：吴化章 