　　　　　　今年5月18日，当百度AI“关键先生”陆奇卸任百度总裁兼COO一职时，外界对百度未来的AI投入、以AI为核心战略的方向打上了问号。7月4日，百度2018 AI开发者大会首日现场，这一疑虑被打消。　　与陆奇卸任时，百度董事长兼CEO李彦宏空洞地表示将“夯实移动基础、决胜AI时代”有所不同的是，在开发者大会上，李彦宏讲的全是“干货”：百度无人车“阿波龙”兑现一年前的承诺，正式实现量产下线；百度自主研发的全功能云端AI芯片“昆仑”得以亮相，李彦宏称其为迄今为止设计算力最大的芯片。　　同时，百度AI高管团队分别发布了百度大脑、智能语音操作系统DuerOS和平台的3.0版本。百度还宣布正式上线智能小程序，小程序将全面接入百度大脑3.0，开发者仅需几行代码便可调用。　　在“秀肌肉”的同时，百度也再次表达了开放的姿态。“人工智能是一个堪比工业革命的技术变革，如何避免产生新的智能鸿沟？我们的答案是开放，”李彦宏在现场表示，“把百度多年积累的AI能力开放出来，通过数据、算力和算法的不断迭代，让每一个开发者能够接触到全球最先进的AI技术，让每一个公司、每一个企业都能够很方便地使用这些最先进的AI能力。”　　　　在无人车量产这件事情上，李彦宏并没有十足的把握。　　“去年11月份，在我们的百度世界大会上，当时我吹了一个牛，说2018年7月份，我们会有量产的无人车出现。”李彦宏称，“然而，创新总是有很多风险，有很多不确定性，造车也跟造PPT不太一样，造车经常会有延迟交付。”　　那么，来到当初李彦宏承诺的时间线时，百度无人车究竟量产了吗？“我们吹的牛实现了，全球首款L4级别自动驾驶汽车已经量产。”李彦宏表示。　　在现场连线厦门金龙客车生产车间时，一辆无人小巴“阿波龙”徐徐驶向镜头。据厦门金龙客车董事长谢思瑜介绍，这辆车是“阿波龙”第100辆量产车，车内全车没有方向盘、油门和刹车踏板，搭载了Apollo L4级别自动驾驶解决方案的系统，适用于景区、厂区等场景。　　连线的同时，“阿波龙”也在发往北京、广州、深圳、平潭、雄安及日本东京等地。在东京，“阿波龙”将在核电站园区内用于接驳，以及在老年社区里用于老年人的接送。　　“阿波龙没有方向盘，属于特定区域用车，行驶低速、路况固定，比较安全。”围绕该量产车的安全性能等问题，一位百度公司相关人士告诉21世纪经济报道记者，“车辆最高设计时速可以达到70公里，但一般行驶时速为20-30公里。”　　从宣布量产的时间点来看，百度无人车确实靠前。事实上，尽管自无人驾驶技术诞生以来，无论科技巨头、传统车企、出行企业或初创企业纷纷入局，然而到目前为止，并未有企业真正实现L4级别无人车的商业化落地。根据21世纪经济报道记者梳理，旗下无人车企业Waymo、给L4量产车制定的时间点为2020年，通用、福特、沃尔沃表示2021年量产。　　不过，需要注意的是，百度当前量产的L4级别无人车为商用车，并非通常所认为的乘用车。所谓商用车，是指在设计和技术特征上用于运送人员和货物的汽车，包含所有载货汽车和9座以上的客车。乘用车则主要用于运载人员及行李，偶尔运载物品，包括驾驶员在内，乘用车最多9座。　　“在景区等特定场景下进行运营，使用固定路线，这一块的无人驾驶技术比较成熟，周边人员和环境也不那么复杂。”赛迪顾问人工智能研究中心副总经理向阳向21世纪经济报道记者表示，“百度的战略计划是将AI推向商业部署，最快捷的路径是商用车的量产，这一方面拥有示范效应，同时也能为百度创造一定收益。”　　在乘用车的量产方面，向阳预计仍需要等到2020年左右，“当前无人驾驶技术还难以在乘用车上实现完全应用。”　　　　除了宣布在无人车商业化上取得的进展外，李彦宏还公布了百度的自主研发的全功能的云端AI芯片“昆仑”，其中包含训练芯片昆仑818-300，推理芯片昆仑818-100。　　百度方面称，“昆仑”是迄今为止业内设计算力最高的AI芯片（100+瓦特功耗下提供260Tops性能），采用14nm三星工艺，拥有512GB/s内存带宽，由几万个小核心构成，可高效地同时满足训练和推断的需求。“昆仑”可针对语音、NLP、图像等专门优化，同等性能下成本降低10倍，支持paddle等多个深度学习框架；编程灵活度高；灵活支持训练和预测。　　但也有多位业内人士直言，就“昆仑”芯片目前的信息而言，与寒武纪芯片存在差距。资料显示，早在去年11月，寒武纪便发布新一代AI芯片1M，拥有7nm工艺，能耗比为5Top/W（即100+瓦特功耗下提供500Tops性能）。　　不过，向阳表示，芯片性能是一方面，更重要的是芯片的生态打造。据百度方面介绍，“昆仑”具备“云端全功能”价值，既体现在对数据中心、公有云和无人车测试研发等场景的云端全场景覆盖，也包括了对于常见的开源深度学习算法之外的，大规模语音识别、搜索排序、自然语言处理、自动驾驶、大规模推荐等具体场景的通用性适配。　　“该芯片到2019年才流片，与国内大多数AI芯片厂商相比慢了一步。但百度有算法框架的优势，未来基于PaddlePaddle的平台，打造芯片+算法的生态圈才是出路。”向阳坦言，“这考验的是百度的推广、运营能力和芯片的持续迭代速度。”　　除AI芯片之外，百度还在开发者大会上升级了百度大脑、DuerOS平台和阿波罗平台。其中，百度大脑3.0的核心是“多模态深度语义理解”，开放110多项AI能力，并首次将芯片纳入技术体系。DuerOS 3.0版本则首次推出儿童模式、极客模式等创新技术，并推出超过20个跨场景、跨设备的解决方案。此外，该版本将启动商业分成模式，在前6个月，DuerOS将把技能收入100%回馈开发者。　　Apollo3.0版本将原有硬件参考设计升级为硬件开发平台，车辆参考平台升级为开放车辆认证平台。基于此，硬件厂商可以加速自己的硬件开发，开发者也可以更低成本获取硬件打造自己的无人车。车联网领域，Apollo发布面向量产的、完整的AI车联网解决方案“小度车载OS”，可让开发者的开发时间由半年提速至最快30天。　　此外，百度还发布“智能小程序”。据介绍，百度智能小程序将于今年12月全面开源，开发者的智能小程序将不仅可运行于百度移动端产品，更可运行于外部App以及DuerOS智能家居、Apollo车生活平台上，一次开发便可实现多端运行。　　数据显示，从去年11月至今，百度的语音能力日调用次数增长94%，视觉能力日调用量增长416%，自然语言处理日调用次数增长180%。视觉中的人脸识别技术调用次数更是增长近8倍。“由于开源和开放，AI正在渗透到经济社会的毛细血管中，”李彦宏表示，“开发者开发的各种应用，可以将人类从重复、低效和繁重的脑力判断工作中解放出来。”责任编辑：张宁 