　　创业企业很会“烧钱”怎么治？　　据海外媒体报道，Uber的竞争对手，同是打车应用的Gett一年前为打入美国市场斥资2亿美元。如今，Gett正考虑退出美国市场。　　消息指出，这家以色列的科技公司可能会出售2017年4月收购的纽约创业公司Juno，后者负责Gett在美国的大部份运营，退出市场的原因在于Gett公司想要控制Juno不断增加的运营成本。目前，Juno仅在纽约运营，与Uber、Lyft和Via Transportation互为竞争关系，Juno之前也计划向美国其他城市进军。　　在美国之外，Gett的重点聚焦俄罗斯，与Uber和当地服务供应商 NV的合并业务竞争。此外，Gett也在英国和以色列本国市场运营。　　就在今年6月，Gett成功募集到了8000万美元的投资，市场价值跃升至14亿美元，其中大众集团是Gett的重要投资人。根据Gett发布的公告，公司的重要股东包括大众集团。2016年，Gett便募集到了7亿美元的资金，而其中有3亿美元来自大众集团。Gett发起人兼CEO戴夫·维斯尔曾表示，在不考虑研发成本的前提下，到2019年第一季度公司便可以在所有有业务的国家中实现盈利。不过，就在上个月，Gett获得8000万美元融资，远低于公司几个月前寻求的5亿美元融资。　　说起烧钱，Uber一直备受诟病。据彭博社数据显示，在过去的10年间，北美只有一家上市科技公司的年亏损额高于Uber去年的亏损额。在创业的早期阶段，没有一家公司的烧钱速度能与Uber相提并论。　　数据显示，自从9年前成立以来，Uber已烧钱107亿美元。对Uber的财务数据分析后可以发现，历史上没有几家公司能像Uber发展得这么快，也没有几家能在这么短的时间内亏损这么多。更有消息指出，Uber提供给股东和媒体的财务数据是经过“美化”的。Uber计算亏损额的方法不包括利息、税金、股票奖励和其他开支，这种调整后的会计方法掩盖了Uber的亏损规模。在2000年互联网时代，许多公司采用同样的会计方式，旨在吸引投资者，但后来许多企业发现难以盈利，大部分都取消了这种会计方式，因为投资者开始要求准确的财务数据，希望真正了解公司的盈利情况。　　或许，对于初创企业来说，学会“烧钱有道”才能让企业走得更远。　　证券时报记者 吴家明责任编辑：李园 