　　7月16日，时值全国食安周前夕，饿了么及外卖宣布双方在43座城市的商户成立明厨亮灶联盟，平台在APP上开通明厨亮灶专区，给予联盟商家以流量支持。同时，平台将借助后厨摄像头，启用可自动识别后厨食安违规现象的智能视频巡查工作站，全天候保障后厨食品安全。　　饿了么于2016年初首次提出明厨亮灶项目，旨在通过商户后厨的直播摄像头，在饿了么APP上实时展现后厨洗净、切配、烹饪等过程，让广大用户透明消费、放心消费。截至目前，项目已覆盖北京、上海、广州、深圳、成都等43个城市，参与商户超过5000家，每天触达用户达百万。　　据介绍，43城市商户宣布成立明厨亮灶联盟，旨在共同推进行业自律。北京一家中式快餐商户表示，明厨亮灶有助于打破网络餐饮外卖线上交易的盲区，提升消费者信心，餐厅参与明厨亮灶后，用户的好评率明显提高，因此身边的老板都积极响应外卖平台的号召。　　当日，饿了么明厨亮灶专区也在APP首页显著位置同步开通。平台产品运营负责人称，将给予该频道以更多流量支持，以激励更多餐饮商户加入明厨亮灶项目。在此前，百度外卖APP也已开始试行开通明厨亮灶专区，数据显示，入驻专区的商户月交易额环比增长平均较普通商户高20%　　同时，饿了么还宣布启用智能视频巡查工作站。该工作站集合了视觉识别、人工智能等先进技术，通过分析后厨直播视频，可自动对后厨食安违规现象进行识别和预警。如后厨员工未戴口罩帽子、未按时消毒餐具或后厨卫生环境欠佳等情况，都将被工作站监测收录并通知平台。平台运营人员发现问题后，将联系商户及时整改，并依程度上报监管部门。　　饿了么首席食品安全官王三虎表示，商户踊跃参与明厨亮灶项目，体现了餐饮外卖行业提升餐饮食品安全的意愿，在外卖消费日益品质化、多元化的背景下，这也是行业的大势所趋。饿了么期待在监管部门的支持下，借助创新科技手段引导更多入网商户规范经营，促进“以网管网、精准治理”，保障消费者舌尖上的安全，提供安全、快捷的餐饮服务。　　责任编辑：孙文轩 