　　为解决城市交通拥堵，飞机制造商空客和打车平台Uber都已公布了飞行出租车的计划，而现在豪华汽车制造商劳斯莱斯也计划开发飞行出租车。　　劳斯莱斯计划研发飞行出租车 一次可搭载4到5人　　劳斯莱斯已经公布了“电动垂直起降（EVTOL）”概念，其最高时速可以达到250英里（约402公里），续航里程则是达到了500英里（约805公里），能搭载4到5名乘客。　　得益于能够90度旋转的机翼，劳斯莱斯“EVTOL”能够在任何足够大的地方降落，因而其也就能快速将乘客送往任何可供降落的地方，其机翼上的推进器在巡航高度还能折叠，不至于伤害到乘客或者下面的人。　　虽然名称是“电动垂直起降”，带有“电动”一词，但劳斯莱斯“EVTOL”其实并不是纯电动，其采用的燃气轮机能产生500千瓦的电力，供6个螺旋桨使用，其噪音也非常低。　　“EVTOL”采用混合动力并不是最环保的，但劳斯莱斯认为其有时间方面的优势。“EVTOL”也配备有储能电池，但其只需燃料就可飞行，这对于以分钟来衡量的通勤服务而言非常重要。　　劳斯莱斯的“EVTOL”主要是用于交通拥堵城市中的个人空中出行，作为飞行出租车使用，也能作为富豪的私人交通方式，当然也可用于货物运输。　　从劳斯莱斯方面公布的消息来看，“EVTOL”所采用的是目前已经存在的技术和正在研发中的技术，因而可能不需等待太久其就会变成现实，在本世纪20年代初期可能就会问世。责任编辑：孙文轩 