　　7月16日消息，据国外媒体4-Traders报道，CEO埃隆·马斯克（Elon Musk ）刚刚结束了对中国为期三天的访问，他表示有兴趣在2019年初访问印度。　　此前，他曾表示，　　一位用户询问马斯克计划什么时候前往印度，马斯克回复称，他希望能很快访问印度，或许是明年年初。　　特斯拉预计将通过销售价格近3.5万美元的Model 3进入印度市场。　　马斯克想在印度推广特斯拉的电动汽车，但由于政府监管，他不得不中止他的计划。早在2017年夏天，他就希望在印度市场推出特斯拉电动汽车，但严格的当地采购规范使他的计划搁浅。　　在2017年，马斯克表示，特斯拉汽车可能会在夏季进入印度市场，但最终却没有进一步的消息。后来，马斯克指责印度的外国直接投资（FDI）法规导致特斯拉延迟进入印度市场。　　他在推特上写道：“或许我被误导了，但我被告知，必须有30%的零部件来自当地，目前印度尚未有那样的供货渠道来支持这一点。”　　7月12日，马斯克表示，他看好自己的中国梦，他与中国高级官员举行了磋商会议，并计划在中国进行长期投资。他与上海市政府签署了初步协议，将在中国建设特斯拉超级工厂，该工厂预计每年将生产50万辆电动汽车，使特斯拉的产能增加一倍。　　责任编辑：孙文轩 