　　　　　　日本日产汽车公司9日承认，该公司在日本国内的五家工厂存在尾气排放和油耗测量造假问题。日产去年曝出检测员资质丑闻后开启了一系列调查，此次披露显示出日产恢复声誉的路途仍然任重道远。　　日产汽车公司对旗下五家工厂的2187辆汽车进行了抽样调查，发现1171辆汽车存在上述造假问题，占到抽样总数的53.5%。　　按照日本国内法规，新车在出厂前要进行尾气排放和油耗的检测。上述工厂将部分不达标汽车的数值修改为正常值后，发放合格证书，出厂销售。此外，部分汽车在出厂前进行尾气排放和油耗检测时，行驶时间、温度等指标并不满足试验标准，在这种条件下得出的无效测试结果被当作正式测试结果写入检测报告。　　负责生产和开发的日产公司执行董事兼首席竞争官山内康裕在记者会上表示，出现问题的主要原因是工厂没有配备拥有检测知识和技能的监督员。工厂的质检员如果没有得到合格的检测数据，便需要时间重新检测。因为交货时间紧，质检员就通过造假来提高检测效率。　　日产表示，将对此展开全面的调查，并将采取“适当的措施”来阻止此类事件再次发生。但是日产没有透露具体有多少车辆涉及数据造假，或者造假是否涉及在国外生产的车辆。　　日产表示，已对车辆数据进行了重新审查，确保除了GT-R车型外的所有其他车辆的数据符合日本相关法律的规定。日产没有就GT-R的数据问题提供更多其他信息。GT-R是日产的一款高性能运动型车辆。　　去年10月，日产汽车曾曝出不具备资质的辅助检验员参与车辆出厂检验的丑闻，召回了120万相关车辆。日产随后开启了一系列调查。此次披露是调查结果的一部分，随着调查的深入，还可能披露进一步的调查结果。分析认为，此次日产承认排放和油耗数据造假，公司名誉或进一步受损，业绩恐遭重创。　　英国广播公司的报道称，日产公司的测试系统既未满足法律要求，还更改了测评标准，尽管其恶劣程度不及大众汽车的尾气排放检测造假事件，但仍令人震惊。报道称，此事涉及到的并非日产个别厂家，而是日本本土几乎所有的日产汽车生产厂，这也说明这并非偶然事件。　　近年来全球大型汽车生产商丑闻不断。2015年，德国大众汽车曝出尾气排放检测造假丑闻，通过造假软件，车辆在进行检测时排放出的空气污染物数量达标，而在实际行驶中则超出几倍甚至几十倍。该丑闻涉及全球超过1100万车辆，规模之大令人震惊。上个月，德国监管部门因这桩丑闻对大众汽车开出10亿罚单。责任编辑：张国帅 