　　■本报记者 贺 骏 　　“造车和写PPT不一样，造车经常会有延迟交付。但是今天，我们过去吹的牛实现了！”7月4日，在第二届AI开发者大会上，百度董事长李彦宏如此开场。　　尽管李彦宏口中的“写PPT”很容易让人想起另外一家公司，不过，李彦宏今天的重点并不在他的山西老乡，重点是在“量产”。李彦宏宣布，当日，全球首款L4级量产自动驾驶巴士“阿波龙”正式下线，与此同时，百度Apollo与金龙客车合作打造的“阿波龙”已拿到来自日本的商业订单。　　在业界看来，李彦宏去年11月份许下的“2018年量产无人车”承诺，在兑现的同时还附赠了一个“惊喜”——刚刚量产就获得了海外订单。　　会上，李彦宏连线了金龙客车位于厦门的生产线，与金龙客车董事长谢思瑜进行了远程对话。在7000多名现场观众的见证下，第100辆“阿波龙”量产下线。对话中，“阿波龙”的内部构造也首次公开曝光：没有方向盘、没有油门和刹车踏板，乘客可以围坐成一圈，并且“充电2小时，能跑百公里”。　　李彦宏指出，“从机械结构上看，阿波龙是减少了汽车了零件数，它没有驾驶位，没有方向盘。但实际上在它的背后，是 Apollo 计划的快速发展，仅仅是Apollo托管在GitHub上的开放代码数量，一年之内就增长了6倍。” 　　据介绍，除了销往日本之外，“阿波龙”即将发往北京、雄安、广州、深圳、福建等地开展商业化运营。对此，有分析人士指出，一年前，李彦宏乘坐无人车驶上北京五环轰动一时，也惊动了交管部门，如今，随着“阿波龙”的量产，无人车驶入寻常百姓家的日子越来越近了。　　除了在无人车的“红海”中脱颖而出之外，李彦宏还带来了“蓝海”的利好。　　会上，李彦宏首次公开推出了百度自研的AI芯片“昆仑”。“中国改革开放40年，迎来了IT产业爆发式的增长，但是高端芯片一直靠进口。某种意义上来讲，这是我们这一代从业者心中永远的痛。但是当进入到人工智能时代的时候，情况就会发生巨大的改变，我们将靠自己研发的高端芯片去满足全世界对于AI能力的需求。”　　据介绍，作为中国第一款云端全功能 AI 芯片，“昆仑”是迄今为止业内设计算力最高的 AI 芯片，可高效地同时满足训练和推断的需求，除了常用深度学习算法等云端需求，还能适配诸如自然语言处理、大规模语音识别、自动驾驶、大规模推荐等场景的计算需求。　　“芯片的成功，需要有生态的支持，这方面百度有较好的条件”，著名计算机专家、中国工程院院士倪光南认为，百度一贯重视AI，做AI芯片可以发挥百度在AI领域积累的技术优势，且做出的芯片可以首先在百度自己的AI平台及其应用上得到应用，通过应用可以推动芯片的发展，形成一个良性循环。　　据悉，未来百度将面向智能汽车、智能设备，语音图像等更多场景展开芯片布局，持续打造AI时代的中国“芯”力量。 “昆仑芯片与芯片之上的软件、开发框架、各种各样的应用，将一起构成一个庞大的平台和生态系统，一起支撑着数十万的开发者”，李彦宏表示。责任编辑：张宁 