　　　　从今年6月1号起美国对欧盟单方面加征钢铝产品关税，到近期美国挑起对华经贸摩擦，美国的种种贸易保护主义举措引起了北欧多国的反对。　　芬兰外贸与发展部长表示，美国把钢铝产品威胁美国国土安全作为加征关税的理由非常牵强。　　相比芬兰，丹麦的经济损失更大，因为除钢铝产品外，丹麦还是重要的汽车零部件供应方。据丹麦工业联合会预计，关税问题将导致丹麦出口损失达两亿人民币。　　而作为铝制品大国的挪威，也同样受到了关税问题带来的冲击。挪威全国工商联国际事务部主任米勒表示，美国对欧盟加征钢铝关税问题可以通过欧盟机制协调解决，然而美国违反世贸规则，对从中国进口的约340亿美元商品加征关税，这才是他最担心的。　　挪威全国工商联国际事务部主任 米勒：我们很担心这种摩擦会演变成真的贸易战，并将不断升级。因为它不但会影响经济发展还将会对挪威公司开拓市场以及价值链造成影响。当今社会生产和贸易关联比以往更紧密，对贸易施加关税壁垒甚至是关闭经贸往来对谁都没有好处。　　美国近来采取的一系列单边贸易保护举措引发了北欧国家的广泛争议。业内人士分析，美国这种单边贸易保护主义破坏了包括世贸组织在内的多边贸易体系，某种程度上说，这是文明社会的一种倒退。责任编辑：李彦丽 