　　　　随着中美经贸摩擦不断升温，美国一些官员纷纷通过媒体表达忧虑。他们认为，加征关税不仅无法解决问题，反而会雪上加霜。　　芝加哥市市长拉姆·伊曼纽尔在前往中国参观访问前表示，芝加哥奥黑尔国际机场是运送来自中国航空货物的第三大机场，贸易战将会降低中国货物总量，导致机场营收下降，在机场工作的数千名工人也会受到波及。伊曼纽尔还表示，中国中车在芝加哥建厂，为当地建造846辆、金额总计13亿美元的地铁车辆，他希望该项目不会成为贸易战的受害者。　　芝加哥市市长 拉姆·伊曼纽尔：我认为特朗普总统在这个问题上一错再错，我要确保他们（合作伙伴）知道我们是有诚意的。在该竞争的时候竞争，在该合作的时候就要合作，我想确认中车的地铁车辆厂不会成为贸易战的受害者。　　美国前财政部长雅各布·卢在接受彭博社采访时表示，美国经济目前面临的问题并不来自于贸易，加征关税将拉高企业成本，很多贸易战所瞄准的方向最终会伤害美国经济。　　美国全国广播公司财经频道引用服装制鞋行业的声明说，特朗普政府的举措说明他们并不关心加税对美国民众的打击。而此前一直支持特朗普的美国国会金融委员会主席奥林·哈奇近期也表示特朗普的举动是鲁莽的，缺乏深思熟虑。责任编辑：李彦丽 