　　新浪美股讯 北京时间7月16日消息 日经中文网报道，美国纯电动汽车（EV）厂商在中国建设研发和生产基地的计划已经启动。7月10日，特斯拉与上海市签署了备忘录。这是特斯拉首次在美国之外建设工厂，而是采取此前其一直期待的单独出资的形式。在中国，当地企业正积极研发纯电动汽车，日美欧企业也相继启动了本地化生产。中国政府希望吸引世界的技术、打造纯电动汽车大国。特斯拉工厂落户中国的进程似乎也在像中国政府所期待的那样发展。      　　“特斯拉项目选择落户上海，将有助于更好拓展中国市场、亚太市场”，上海市市委书记李强7月10日微笑着迎接特斯拉首席执行官（CEO）埃隆·马斯克的到访。当地电视台还播出了2个人乘坐特斯拉的纯电动汽车、马斯克进行讲解的情形，彰显出友好氛围。　　同日签署的备忘录显示，特斯拉将在上海市浦东新区的沿海地区建设作为纯电动汽车研发和生产基地的工厂。动工时间和投资额并未透露，但提出方针称，力争达到年产50万辆这一产能。花费数年时间逐步提高产能的可能性很大。在美国，巨大电池工厂和车辆组装工厂设置在不同基地，但在上海市的新工厂，计划进行电池和车辆的一条龙生产。将把基地集中于1处，以提高物流等的效率。　　在特斯拉2017年在全球销售的约10万3千辆纯电动汽车中，约15%被认为面向中国市场。其现在只在美国拥有组装工厂，在中国销售的车辆从美国出口。如果新工厂投产，将更容易对抗具有成本竞争力的当地纯电动汽车企业。　　在特斯拉落户上海的背后，中国政府的设想若隐若现。中国政府希望尽可能将纯电动汽车的研发基地和工厂吸引到中国，吸收技术，并使之与本国企业展开竞争，对中国来说，在全球供货的特斯拉具有吸引力。　　中国在燃油车领域赶不上日美欧的技术，但在零部件数量减少的纯电动汽车领域，将在同一起跑线上启动开发。中国希望有一天能掌握汽车产业的霸权。丰田和本田已决定通过当地合资公司生产纯电动汽车，德国宝马（BMW）和美国（GM）等欧美企业也在积极采取行动。　　中国政府为了吸引外资的纯电动汽车投资，出台了到2019年要求在华车企生产一定数量纯电动汽车和插电式混合动力车（PHV）的规定。2018年4月提出了取消此前定为50%的外资出资比例限制这一方针。　　其中透露出的意图是，通过接受特斯拉期待的单独出资，回应美国要求的市场开放，尽可能缓和贸易摩擦。作为对特朗普政权举措的报复措施，中国对美国产汽车征收了额外关税。特斯拉目前被迫将在中国销售的车型提价2~3成，本地化生产势在必行。中国政府和特斯拉的想法似乎也正是在这一时机下“不谋而合”。  　　另一方面，如果上海工厂的年产量在数年后达到50万辆，仅中国市场将出现需求不足的状况。虽然特斯拉并未透露，但作为构想，特斯拉似乎期待在不远的将来将中国打造为既向该国国内市场供货又实施出口的基地。中国工业和信息化部高官也透露，期待特斯拉的上海工厂向亚洲出口。　　中国具有力争从基于世界最大市场的“汽车大国”转变为包括出口在内的“汽车强国”的国家战略。可以看出，中国似乎期待特斯拉成为这一战略的马前卒，在提高供应商的技术的同时加快培育本国汽车厂商。　　责任编辑：郭明煜 