　　本周诸多重磅数据将一一出炉，且普特会将持续吸引市场眼光。　　　　周一：中国工业增加值、区贸易帐、美国零售销售月率、普特会　　周二：卡尼讲话、英国失业率、鲍威尔参议院讲话　　周三：API、EIA、欧元区CPI、鲍威尔众议院讲话　　周四：美联储褐皮书、日本贸易帐、英国零售销售月率、失业金初请人数　　周五：日本CPI、加拿大零售销售数据以及CPI　　　　一美俄关系的问题；二是欧洲对于美俄表态的看法；三是叙利亚的问题；四是产量的问题。　　第一个美俄关系的问题，这个与通俄门关系密切。事实上有消息称民主党已经要求取消与普京的会面，随着穆勒的通俄门调查会提前结束，因此穆勒可能会在会面期间做充分的取证，这可能会在后期有所发酵。　　第二个是欧洲的表态，此前美国提议要让俄罗斯重返G8，同时欧洲担心美国或向俄罗斯靠拢，这对于欧盟一直孤立和制裁俄罗斯的立场是相悖的，所以欧洲可能会做出相应的表态，不排除加大对于美国的反制，美国也可能会进一步用关税来施压欧盟。　　第三个是叙利亚问题。现在美国寄希望俄罗斯可以说服伊朗从叙利亚撤军，但是美俄的会面实际上已经背叛了伊朗，不排除伊朗有孤注一掷的可能，即封锁港口，如果伊朗对于俄罗斯的行为表示不满，可能加速伊朗采取行动的可能。　　最后是原油产量的问题，产能不足的问题是当前各产油国面临的最直接的问题，因此美国肯定会劝说俄罗斯在当前产量的基础上进一步扩大产能，这会对油价产生最直接的影响。　　　　美元在经历上周震荡调整之后，周五冲高95.25一线阻力回落。形成日线级别的吊线形态，今天一旦再次收出阴线。短期极有可能构筑日线级别的调整形态。　　目前，日线短期压制重新回归94.80--94.90区间，支撑94.20--94.30。日内重点关注这个区间调整之后的突破情况。同时，日线重要的多空分水岭已经来到了92.00附近。　　日内周期已经跌破94.60附近，目前在回抽94.60--94.70区间。一旦回抽确认压制有效，晚间极有可能再次回落确认94.40附近的支撑。短期来看，小时图已经走出了明显的调整下行的结构。密切关注操盘线和多空分水岭的价格运行位置。　　上周五，黄金一度触碰1236附近价位，创出年内新低。在经历美盘震荡之后，开始围绕1236--1244区间震荡。今天，欧盘时段始终围绕1242---1245区间调整。4小时周期，黄金重要支撑1240--1241，重要阻力1252--1254．同时，1252还是短期黄金波动行情的多空分水岭。　　当我们关注到小时图周期的时候，短期走势明显有不断向上震荡的信号。同时1247成为了小时图重要的多空力量转化的价格位置，一旦1247上破，短期黄金极有可能爆发快速的多头行情。　　晚间，重点关注黄金对于1247附近阻力的测试。一旦结构上破，就可以适当跟进布局多单。同时，在回测1241--1240区间的时候，也可以适当轻仓试仓多单，止损可以关注1236，跌破止损。　　　　欧美：关注1.1660--1.1680区间支撑，可以适当参与低多布局。上方关注1.1720附近压制，上破可以适当跟进多单。上方反弹关注1.1780--1.1800区间。　　镑美：关注中期1.3180--1.3200区间支撑，同时关注短期1.3230--1.3240区间支撑。目前，上方压制在1.3300--1.3310区间。保持短期低多思路。包括镑系货币，适当保持短期低多思路。责任编辑：郭明煜 