　　随着美联储6月加息靴子落地，金融市场也正式进入了2018年的最后两个季度。在“黑天鹅”频频出没的上半年，金融市场也是几家欢喜几家愁。美联储加息以及市场避险情绪成为美元上涨的主要推手；而在黄金、等贵金属对市场风险无动于衷的同时，日元一度获得了投资者的青睐；自瑞郎风波之后，传统避险货币瑞郎也似乎失去了避险效应。在特朗普大肆“搞风搞雨”的情况下，G10货币普遍成为美元“登基”的牺牲品。　　除了全球贸易紧张情绪之外，中东紧张局势、美朝关系一波三折以及区的政治动荡也是金融市场的“背后推手”。　　　　　　是“贸易争端”的主要受益货币，美元指数年初至今涨幅达2.74%，自2月份触底以来，美元逐渐扭转颓势并与4月终须开始打破震荡趋势，随后美指经历了一波长达近三个月的上涨趋势，并于6月28日触及近1年来的最高水平95.53。　　荷兰合作银行（Rabobank）外汇策略主管Jane Foley再报告中指出，推动美元今年上涨的一个“重要”驱动因素是风险偏好降低，在新兴市场失灵的情况下，引发了大量资本流入美元资产。与美元相关的纯粹流动性意味着，对一些投资者而言，美元将永远是一个避风港。　　特朗普的贸易保护政策最终成全了美元！2018年，一直标榜“美国利益至上”的特朗普终于将调转枪口对准其贸易伙伴，其中，中国、欧盟、加拿大以及墨西哥成为特朗普的重点“照顾对象”。而为了维护自身的权益，这些国家也纷纷采取强硬的措施以回应特朗普的“不讲理政策”。在这样的背景之下，金融市场开启了“动荡”模式。　　尽管美国以及其贸易合作过“口水战”不断，但是在解决贸易矛盾方面并没有取得任何实质性的进展，且在和中国经过几轮谈判之后，特朗普再度展现出其功力深厚的“变脸”水平，此前的贸易谈判成果几乎全部作废。　　除了中美贸易摩擦之外，美国和欧盟、加拿大以及墨西哥的贸易紧张关系也未见改善，美国的强硬立场以及激进措施使得全球贸易紧张情绪不断升温，而美国的贸易伙伴也不得不采取强硬的措施来进行抵抗。　　汇丰私人银行（HSBC Private Bank）亚洲投资策略主管Cheuk Wan Fan表示：美元现在是最受欢迎的避险资产。　　分析师表示，随着贸易紧张情绪不断升温，美元以及美债成了金融市场的“避风港”，基于美元的货币市场基金目前利率约为2%，超过7年期美债收益率在去年9月的水平。不过，虽然美元指数的涨幅在避险货币中一骑独尘，但是，传统避险货币并非都表现靓丽。　　日元　　尽管避险情绪几乎从未间断，不过，日元今年上半年的走势大开大合。日元年内涨幅一度超过7%，但年初至今，日元已经全部回吐了年初以来的所有涨幅，这使得日元避险光环略显黯淡。日元的上涨阶段主要集中于年初至三月中旬这一个阶段，3月中旬之后，由于美联储加息，美联储和日本央行货币政策的分歧使得日元持续受到挤压，尽管如此，日元依旧在避险货币中扮演着重要的角色。　　2018年以来，受美联储加息推动，10年期美债收益率整体持续上涨，现交投于2.83%水平，而日本10年期债券水平一直围绕0水平逐步震荡走低，现报0.029%，持续扩大的债券收益率利差是日元3月份以后不断承压的主要因素之一。　　日元年初上涨主要受两个因素推动，一个是意大利动荡的政治局势，另一个就是中东地区地缘政治冲突。　　年初至今，意大利政局动荡一波三折，直至当地时间 5月31日晚，意大利民粹主义五星运动党和极右翼的北方联盟党发表联合声明，称已经达成组阁协议，意大利组阁再迎转机。　　此外，意大利债务问题也是意大利无法忽视的问题之一，这也是欧元区的“顽藓”之一。由点及面，意大利问题只是欧元区的一个缩影，这使得投资者对欧元区的整体性产生了担忧，从而促使避险资金流入日元。　　此外，中东地区紧张局势也是引发日元买盘的因素之一，中东地区的地缘政治危机并非一日之寒，该地区长期处于较为动乱的状态。而4月中旬，在美国带头下，法国、英国一起对叙利亚大马士革进行了空袭则使得中东地区的地缘政治局势彻底引爆。　　在这样的背景下，美元/日元于2018年3月25日触及15个多月低位104.62。值得一提的是，美国和朝鲜之间的紧张关系也是2018年上半年的重要地缘政治因素之一。　　　　自2015年年初的瑞郎风波之后，投资者对瑞郎就一直兴趣缺缺，瑞郎由全球吃香的避险货币转变为“路人甲”。　　年初至今，持续上涨，瑞郎年内跌幅达到2.3%，而全球的风险事件似乎已经和瑞郎再无关系，瑞郎已经基本失去了避险的功效。这样来看，瑞郎是年初至今避险货币中名副其实的“失败者”。　　　　今年上半年对于黄金来说可谓跌宕起伏。在今年初交投于1300美元/盎司上方后，在5月中旬走低，并一度呈现“自由落体式下滑”。特朗普引爆的贸易争端，欧洲政治动荡、中东地缘局势……在这种市场有大量避险需求的情况下，黄金却没有做出什么反应，这令人难以理解的。　　花旗集团（Citigroup）分析师称，美元仍是近几周影响黄金定价的主要因素，其影响力超过了地缘政治风险引发的避险需求。　　投资者避开黄金，转而青睐美元和美国国债，因为他们在权衡围绕贸易争端对全球经济增长影响的不确定性。尽管对2018年股市下跌和地缘政治紧张局势曾做出一定的反应，但总体而言，投资者对黄金的避险需求正在减弱。　　根据趋势（Google Trends）最新的数据显示，“买黄金”这个关键词的搜索量已经降至2007年7月——全球金融危机爆发前夕——以来的最低水平。　　BullionVault研究主管Adrian Ash指出，黄金的疲软表现是受到美元强劲的影响，很多短期交易员们面对黄金目前的情况，认为黄金的避险功能已经失效了。　　芝加哥商品交易所集团（CME Group）首席经济学家Blu Putnam表示，尽管贸易争端正在发酵，但在这种情况下，黄金却表现不佳，不断上升的通胀忧虑可能是其中的原因所在。Putnam在7月4日发布的一份报告中指出，由于通胀上升，黄金并没有从日益加剧的贸易紧张局势中受益。　　今年大部分时间里，黄金一直处于低迷状态，因为借贷成本上升的前景令非生息资产黄金前景黯淡。掌管33亿美元资产的德意志增强商品战略基金（Deutsche Enhanced Commodity Strategy Fund）投资组合经理Darwei Kung认为，黄金相对较高的交易成本可能是导致这种现象的一个因素。　　Kung指出， 不可预测性降低了对黄金的影响。以日元为例，黄金的买卖价差几乎是日元的三倍，这使得投资者交易黄金的成本更高。责任编辑：李园 