　　拼多多是国内主流的手机购物APP，成立于2015年9月，用户通过发起和朋友、家人、邻居等的拼团，以更低的价格，拼团购买商品。旨在凝聚更多人的力量，用更低的价格买到更好的东西，体会更多的实惠和乐趣。6月29日，拼多多向美国证券交易委员会（SEC）递交招股说明书，这距离其2015年9月上线才不到三年。　　拼多多的数据如何？根据招股书数字，截至今年一季度，拼多多年活跃用户达到2.95亿，为的53.2%，一季度净增5000万，正在高速增长，同期活跃用户数3.018亿，拼多多活跃用户数已仅次于京东。　　2017年全年和2018年一季度，拼多多总订单量分别为43亿单和17亿单，总交易额分别为1412亿元和662亿人民币，订单平均金额从32.8元增加到了38.9元，如果增速保持，2018年不论是订单数和交易额都将实现100%的增长。虽然距离阿里京东有较远距离，但也仅次于阿里和京东。　　说拼多多是中国第三大电商平台应该没有争议，而阿里和京东都已在美股上市，前者上市以来市值翻了三倍，一度超过5000亿美元；后者市值翻了一倍，一度超过600亿美元。作为“中国第三大电商平台”，拼多多很容易被资本市场所理解，是资本市场抓住中国经济增长红利的机会。　　根据拼多多招股书，其截至2017年3月31日的3个月内，拼多多实现营收3700万人民币，2018年同期则增至13.85亿元人民币，增长37倍。2017年拼多多的收入为17.4亿元。当然，拼多多在体量继续增大之后，增速也会放缓，而至于是否能达到京东、阿里接近的市场规模，现在来看还有些困难。但无论怎么讲，单从交易总额上，拼多多在2017年一年的快速增长已经值得引起阿里和京东的警惕了。　　招股书也披露，2018年2月，拼多多与签订了战略合作框架协议，腾讯提供在微信钱包的流量，同时，腾讯也承诺为拼多多提供正常费率的微信支付处理费，腾讯也与拼多多共享技术和管理资源，并提供人才招聘、培训和技术等方面的支持，这个协议的期限为5年。　　简单说，拼多多妥妥地是腾讯系，能不引发阿里警惕嘛？还有拼多多也有腾讯的流量倾斜，估计京东也不怎么好受。(中文投资网)责任编辑：郭明煜 