　　隔夜油价闪崩震动了全球市场。利比亚国家石油公司恢复对东部油港的控制权，且OPEC在6月原油产量录得增长，隔夜美油暴跌逾5%，布油重挫近6%。不过，交易员认为空头情绪的宣泄才是闪崩的主导因素，且短期盘整会持续。　　“其实主要还是情绪宣泄所致，”某上海大型期货所原油交易员对第一财经记者表示，“ 之前做空情绪就很重，而且美国三季度下游将集中检修，需求比较疲弱。外加油价之前涨幅太大，加之全球种种外部因素影响，利空因素就被放大，导致了闪崩。”　　市场上的机构几乎普遍预计，尽管对全年油价保持乐观态度，需求端整体稳健，但三季度油价难大幅反弹，美国炼厂大规模检修的预期，对油价带来一定回落风险。不过机构也表示，四季度需要关注伊朗，如果美国对伊朗实行全面制裁，一旦伊朗的原油供给缺失很大，那么四季度油价会得到较大上行动力。　　油价闪崩后，EIA（能源信息署）发布的数据显示，原油库存大降1300万桶，为近两年来最大降幅，使得整体库存降至2015年2月以来最低。这一利好短暂提振多头信心后，油价此后再度疲软。截至北京时间7月12日11：50，美油WTI报70.81美元/桶，布伦特原油报74.66美元/桶。　　整体库存下滑部分是因美国原油交割地库欣的库存减少210万桶。加拿大Syncrude工厂停产，造成加拿大合成原油的流入减少，进而抑制了库欣库存。　　“不过比起产量下降，市场目前显然聚焦在利比亚港口一事上，同时还包括OPEC增产和潜在的伊朗制裁风险。”中银国际大宗商品策略主管傅晓对记者表示。　　首先，利比亚国家石油公司周三解除了该国东部四个港口的不可抗力，此后相关石油出口权被移交给总部在黎波里的利比亚石油公司。交易员担心，由于委内瑞拉产量下降，加拿大油砂中断以及对伊朗石油的制裁迫在眉睫，供应中断导致全球石油供应减少，并将推动油价进一步上涨。利比亚港口重新开放的消息导致油价下跌。　　此外，OPEC周三公布月报显示，预计2019年全球对该组织原油的需求将下滑，因石油消费放缓以及竞争对手产出增多，这表明尽管该组织牵头实施限产计划，但全球油市将重回供应过剩。　　其实，近期原油的空头情绪就十分浓重，利比亚一事彻底激发了这种情绪的宣泄，导致跌幅大超预期。交易员对记者表示，市场此前在做多的同时，也预见到了一般三季度都是需求淡季（因为下游集中检修），因此一旦出现风险事件触发“多翻空”的局面，跌幅都会超出预期。　　截至目前，布伦特和WTI的年化涨幅已经高达56%。二季度以来，油价延续强势格局， 布伦特（BRT）录得 8.5%涨幅，最低触及66 美元一线，上方试探 80.5 美元；WTI 二季度几乎收平，宽幅运行，最高触及 72.9 美元一 线后回落 65 美元震荡运行。记者也了解到，今年价差交易盛行，BRT-WTI 价差从 4 美元扩大至 11 美元上方，创下三年新高。　　尽管全年油价强势难改，但交易员认为三季度仍然是高位震荡的盘整格局，四季度可能会再度出现做多机遇。　　从供应端来看， OPEC和俄罗斯虽然将限产率调整至 100%，约 60万-70 万桶/天的增产量，但对全球供需影响不大。而且 OPEC 方面存在委内瑞拉及伊朗可能造成的 86 万桶/天的缺失，使得供应端仍然处于偏紧状态。　　美国方面，虽然产量突破 1090 万桶/天，但考虑美国运力、出口及钻井数量已经出现瓶颈和拐点，产量增速将放缓，短期内美国产量大幅增加突破 1150 万桶/天可能性不大。　　库存方面，鉴于OPEC的高减产执行率，以及经济复苏带动的需求提升，库存已经回落到五年合理水平， 但三季度由于受到美国进入大幅检修计划的影响，将出现累库存情况，需求淡季的出现也将导致三季度油价疲软。　　“唯一需要关注的是美国炼厂检修。预计三季度检修将创高位。为美国需求端造成一定的走弱风险。 但四季度在检修结束后，伴随进入冬季取暖高峰，将再迎需求高峰。”上述交易员对记者表示。　　同时，四季度需要注意的是伊朗制裁。据美国财长此前对外表示，美国国会内部似乎已经决定对伊朗实施强力制裁，足以对其国内经济产生巨大影响，目前具体制裁的细则尚未出台，但机构认为极有可能对伊朗进行经济金融领域进行制裁，如限制银行之间的结算等。　　一旦美国制裁出台，机构预计，英、法、韩、日等国家可能减少伊朗原油采购从而寻找其他替代油种。市场预期可能会影响伊朗至少 30万-40 万桶/日的原油出口，和80万-100 万桶/天的供应，导致油价出现上行压力。 责任编辑：王嘉源 