　　　　7月16日，蚂蚁金服旗下世界领先的移动和线上支付平台及生活方式平台支付宝和新加坡旅游局（STB）共同宣布推出一系列市场推广活动，旨在提升新加坡作为旅游目的地的知名度及吸引更多中国大陆游客前往及消费。　　据悉，2017年9月，支付宝和新加坡旅游局曾签署了谅解备忘录，共同全面提升中国大陆游客在新加坡的体验。在该谅解备忘录中，包括了双方同意共同投入资源进行市场推广，鼓励中国大陆游客在新加坡使用支付宝。　　自签署谅解备忘录以来，支付宝在前往新加坡的中国大陆用户的使用情况方面实现了两位数的增长。2017年，中国在游客人数和旅游收入方面也成为新加坡最大的市场，旅游收入42亿新元（约206亿元），游客人数达到320万。　　此次的市场推广活动旨在通过奖励和折扣吸引支付宝用户光顾不同类型的旅游场景（如零售、餐饮和景点），进一步增加他们在新加坡的消费。支付宝和新加坡旅游局还将推出与旅游局旗下新的“新加坡心想狮城”品牌一致的定制行程。这些行程将鼓励支付宝用户通过探索和发现新的景点、餐饮和购物体验来挥洒他们的旅游热情。这也将为他们提供更多在新加坡参观和消费的理由。　　此外，该合作伙伴关系将通过支付宝的市场分析，加深新加坡旅游局对中国大陆游客消费者偏好和消费模式的理解。　　“随着去年中国成为新加坡游客和旅游消费的主要来源市场，我们很高兴与支付宝合作，因为他们敏锐的洞察力和对中国消费者的深刻理解将帮助我们在这个关键市场继续发展。随着时间的推移，我们希望继续扩大与支付宝的合作伙伴关系，以探索内容、数字和技术领域的更多创新市场推广计划，以进一步提升中国大陆游客体验，”新加坡旅游局市场合作与营销部门主管Jacqueline Ng女士表示。　　“新加坡是中国大陆游客最喜欢的目的地。根据尼尔森去年发布的研究报告，它是中国大陆游客在世界十大首选旅游目的地之一。支付宝很高兴与新加坡旅游局合作，确保他们在新加坡的中国大陆游客在家中体验一贯的智慧生活方式。与此同时，我们很高兴能够通过支付宝App将新加坡的商家与中国大陆游客联系起来，让游客们通过支付宝App发现更多本地商家。”支付宝南亚和东南亚跨境业务总经理黄寅表示。　　据了解，由蚂蚁金融服务集团运营的支付宝是全球最大的移动和在线支付平台。支付宝于2004年推出，目前和境外战略合作伙伴在全球拥有8.7亿用户。支付宝已从数字钱包发展成为生活方式推动者。用户可以叫出租车、预订酒店、购买电影票、支付水电费、预约看病，或直接从支付宝应用程序内购买理财产品。除在线支付外，支付宝还将扩展到中国境内外的店内线下支付。支付宝的店内支付服务覆盖全球40多个国家和地区，并通过支付宝在29个国家支持退税。支付宝与250多家海外金融机构和支付解决方案提供商合作，为中国出境游客和从中国电商平台购物的海外客户提供跨境支付服务。支付宝目前支持27种货币。责任编辑：孙文轩 