　　2018年6月30日，拼多多正式向美国证券交易委员会提交了招股说明书。　　据易观数据，2018年1月，电商APP活跃度前五名之中，只有居于第三位的拼多多录得13.85%的增长，其他传统巨头仅有4%-8%负增长。拼多多的表现，让其所在的上海，再一次卷入互联网话题的场域。　　在这之前，谈及互联网经济，上海是有些尴尬的。“上海为什么没有阿里巴巴？”问题提出许久，显然不是一个那么容易回答的问题，甚至根本就不是为了获得某个答案。被反复提及，只是表明一种情绪，一块中国超大城市的心病。　　2017年9月，宣称要做102年公司的阿里巴巴迎来了自己的18岁成年礼。这个话题，毫无意外再次被翻出来。　　何止是没有阿里巴巴。上海也没有腾讯，没有百度。中国超级发达、经济体量超大的城市，于是被鉴定为错过了第一次互联网的发展良机。议论虽然众说纷纭，最终更多引向了某种批评与自我批评。　　也有为上海辩护的。不能说全无道理，比如说上海是运营型城市，而深圳、广州则是产品导向性城市。另外一个被常拿出来说的事实是，即便没有腾讯、阿里巴巴或者百度这些大公司，上海的经济总量乃至增长质量在全国大城市中，仍然名列前茅。但是，即便有一定说服力，这些辩护对城市情绪的安抚能力却很小。　　像上海这样的城市，除非出现决策失误或者不可抗的打断，不可能一直处于这样一种被动、追赶的状态。上海一直是领全国风气之先的。中国超大的经济都市，缺少有分量的互联网公司，无论从现实，还是从情感上，都是说不过去的。　　这种局面在2018年有了改变。其中具有标志性的变化，当属拼多多的迅速发展。　　在拼多多之前，上海并不是完全没有有知名度的互联网公司，比如饿了么。不过，从商业模式而言，饿了么的运营模式与第一代互联网企业的相似度更高。相比之下，拼多多的商业模式颠覆性更强，更具侵略性——也更有可以想象的未来空间。　　拼多多的用户使用场景绝大部分都不是搜索，而是下拉式、滑屏。单个的商品把大量的人连接在一起，更容易实现反向定制，推动供应链端的改革。　　作为“新电商”，拼多多的“野心”不止是“分一杯羹”。拼多多试图实现的，使电商购物从特殊形态走向随时随地、无边界的零售，从纯物质消费走向消费和娱乐的结合，以及对社交场景的高度渗透，都是“从0到1”的。　　不是说好的互联网公司一定都在上海，但上海不会完全缺位，这是必然。包括盒马鲜生，也在上海投入重兵。互联网经济发展到一定程度，必然迭代，对上海这样曾经处于某种“错过”状态的城市，就是机会。　　大部分人不曾设想今日头条会有这么强的后势，更很少有人会想到抖音会陡然间形成席卷。互联网时代，在第一代或者至多1.5代企业，创新就会停止，市场就会被被垄断，这种观念是可笑的——或者是可怕的。电商模式或社交产品，最终一定会有新的创新产品，形成新的“巨人”，甚至后浪推前浪，趋势无可避免。对上海这样资源密集的一线城市，机会永远在。　　拼多多的成功得益于上海，上海也需要拼多多。拼多多对上海的价值，不仅仅是让上海摘去那顶“上海与互联网公司无缘”的帽子。它的价值，也是互联网最基本的价值所在：连结。　　与任何一家电商企业一样，拼多多当然可以连接消费与生产。这一点非常重要。据国家统计局数据，2013-2016年，我国消费对经济增长的贡献率分别是47%、48.8%、59.7%、64.6%，逐年递升，靠投资带动增长的时代已经远去。　　据2017各头部城市国民经济和社会发展统计公报统计结果显示，上海以最多的人口、最高的GDP以及社会消费零售总额，领先于国内其他城市。上海是中国消费无可争议的“头雁”。通过拼多多，上海在引领消费的能力上，可以得到更大提升。　　但不止于此。　　上海的未来，会有哪些正确的路径，必然众说纷纭。但是，上海必须要回避哪些错误的路径，容易取得共识。简而言之，上海的未来，第一，不能与其他区域脱离，成为孤芳自赏的城市；第二，不能与平民与草根脱离，成为高高在上无根基的城市，第三，不能与年轻世代脱离，成为老气横秋的城市。　　像拼多多这样的互联网公司，可以帮助上海远离这些误区。　　拼多多可以连接现代的上海与广大的内地，都市化的区域与更现实的中国。它也可以连接精英的上海与大众的上海。　　它还可以连接“老上海”与“新上海”或“年轻上海”，连接过去与未来。拼多多的员工都极为年轻，这是一个原因，另一方面，拼多多面对的消费人群，它所提倡的消费理念，包括它的运营模式，都是年轻而现代的。　　上海已经是中国老龄化先到来的城市，未来，还老龄化还将带来更大挑战。要避免老龄化带来的弊端，上海必须保持新锐的思想、青春的空气持续注入。以拼多多为代表的最新一代互联网公司，对上海来说，是长久的管道。　　作为一个创新和快速发展的“新电商”平台，按GMV及总订单量来计，拼多多已跻身中国最领先的电商队列。而与此同时，统计数据表明，全国大概有50%的居民月均可支配收入只有500-1800元之间。　　在今天的中国，理应有一个共识，即任何一个城市，无论如何发达、如何现代，都不可能自外于广大的内地区域，自行发展。在上海的拼多多，它的连接价值，不仅于市场经营有益，也在更高的维度上，呼应了上海需要成为一个具高度包容性国际都市的顶层预期。这是拼多多的业务模式决定的，也是拼多多正在对外界表述的企业价值观必然遵循的逻辑。互联网技术和创新，新的互联网企业，不是造成垄断、隔膜与分化，而应该是支持包容、沟通与生活质量的普遍提升。　　转型路径既定的上海需要更新的互联网企业，这不仅是经济发展应有之意，也能以此融冶中国超大都市的新城市气质。上海不仅可以为自己是独一无二的中国城市而自豪，更可以为自身对其他地区、其他人群，能创造独一无二的价值而自豪。责任编辑：张国帅 