　　新浪美股讯 北京时间16日晚，周一早间公布的数据显示，受到机动车辆与其他多种商品销售增长推动，美国6月零售销售稳健增长。这份数据进一步强化了美国第二季度经济强劲增长的预期。　　美国商务部周一报告称，6月零售销售增长0.5%，5月零售销售增幅从原先公布的0.8%上修为1.3%。5月零售销售上修的幅度为2017年9月以来的最大幅度。　　此前接受路透社调查的经济学家预计6月零售销售增长0.5%。与去年同期数据相比，今年6月份的零售销售同比涨幅为6.6%。　　扣除汽车、汽油、建材以及食品与服务等项目不计，6月份的零售销售收入（又称核心零售销售收入）环比持平。5月份的此项数据增幅上修为0.8%。核心零售销售收入与GDP数据中的消费者开支项目关系最为紧密。　　上次报告中的核心零售销售数据初值为增长0.5%。　　鉴于5月数据普遍上修，上个月的核心零售销售收入持平可能不会改变第二季度消费者开支加速增长的预期。消费者开支在美国经济活动中的占比超过三分之二。在今年1至3月份，美国的消费者开支骤然减速，其增长率降至近5年来的最低水平。　　除了稳健的零售销售数据外，美国4月和5月贸易赤字大幅收窄，也强化了美国第二季度GDP强劲增长的预期。美国政府将在本月后期公布第二季度GDP估算报告。　　紧张的美国劳动力市场使薪酬稳步增长，美国消费者开支也随之提高。此外，美国消费者开支还得到了减税与储蓄率的支持。　　今年6月份，美国的机动车辆销售增长0.9%，8月数据为增长0.8%。服务业的零售销售收入增长1%。　　6月建材销售增长0.8%。5月建材销售大涨2.5%。　　6月服装销售下降2.5%，为2017年2月以来的最大降幅。网络与邮购渠道的零售销售增长1.3%，为2017年11月以来的最大增幅。5月份的网络与邮购渠道的零售销售增长0.4%。　　家具店销售增长0.6%。　　6月餐馆与酒吧零售销售增长1.5%。兴趣嗜好用品、乐器以及书籍销售继续下滑，6月份的降幅为3.2%，为2017年12月以来的最大降幅。（张俊）责任编辑：张俊 SF065