　　　　参考消息网7月12日报道 境外媒体称，特朗普政府准备对价值2000亿美元的中国商品征收新一轮关税，此举加剧了中美两国的贸易战。中国商务部11日发表声明表示，中方对美方的行为感到震惊，为了维护国家核心利益和人民根本利益，中国政府将一如既往，不得不作出必要反制。　　　　据美国有线电视新闻网网站7月11日报道，美国贸易代表罗伯特·莱特希泽7月10日公布了一份清单，在公开征求意见阶段之后，这份清单上的商品可能会被征收10%的关税。这些商品包括海鲜、水果蔬菜、纱线、羊毛、防雨夹克和棒球手套等。　　在此之前，美国于7月6日对价值340亿美元的中国商品加征25%的关税。北京随即作出回应，对价值340亿美元的美国商品加征关税。　　报道称，美国已经在准备对价值160亿美元的中国商品征收第二波关税。10日宣布的是第三波关税，它们将在8月30日之后生效。　　另据美国商业内幕网站7月10日报道，特朗普政府公布了一份庞杂的中国商品清单，清单上的商品将被加征关税。一场正在迅速发展的贸易战进入了高潮。　　根据美国贸易代表莱特希泽公布的清单，新征收的10%关税将适用于包括海鲜和其他鲜活商品在内的大量商品。　　报道称，发布这份价值2000亿美元商品的清单或许是与中国进行全面贸易战、启动实施关税正式进程最具体的一个步骤。接下来就是意见征求期，在此期间，企业和消费者可针对清单上的某些商品提出问题。　　莱特希泽在声明中说：“在最终征收关税之前，美国贸易代表将通过透明全面的公告等方式推进相关事宜，就像我们以前征收关税时所做的那样。”　　报道称，事态发展到这一步，意味着美国进口的约一半中国商品将被加征关税。　　报道指出，这一举动立即遭到行业组织和贸易专家的抨击。专家们警告说，反复无常的关税会增加消费者的成本，并阻碍企业为新的招聘和设备投资。这些决定反过来将使美国经济发展减速。　　美国全国零售商联合会负责政府关系的高级副总裁戴维·弗伦奇说：“加征关税最新商品清单十分草率，它将使美国的家庭和工人遭受重创。”　　美国全国制造商协会主席和首席执行官杰伊·蒂蒙斯说：“美国制造业工人最不需要的就是一场不断升级的贸易战。”　　此外据塔斯社7月11日报道，美国商会10日批评特朗普总统对2000亿美元中国输美商品加征10%关税的决定。　　作为全美最大的代表企业界利益的游说机构，美国商会在一份声明中强调：“对价值2000亿美元的又一批来自中国的进口商品加征关税，将导致美国家庭、农场主、牧场主、工人所需的日用品价格上涨，还会促使中国采取新的反制措施，这些措施又会更严重地损害美国工人的利益。”　　参议院财政委员会主席奥林·哈奇指出，特朗普的决定“很草率”。全国零售商联合会的代表们称：“在这场日益激烈的对华贸易战中，遭殃的是美国家庭。”　　　　据俄新社7月11日报道，中国商务部表示：“美方以加速升级的方式公布征税清单，是完全不可接受的，我们对此表示严正抗议。美方的行为正在伤害中国，伤害全世界，也正在伤害其自身，这种失去理性的行为是不得人心的。”　　商务部强调：“中方对美方的行为感到震惊。”声明说：“为了维护国家核心利益和人民根本利益，中国政府将一如既往，不得不作出必要反制。”　　另据《日本经济新闻》网站7月11日报道，中国商务部新闻发言人11日就美国公布拟对华2000亿美元输美产品加征关税清单发表谈话指出，“中方对美方的行为感到震惊，为了维护国家核心利益和人民根本利益，中国政府将一如既往，不得不作出必要反制”，同时表示中方将立即就美方的单边主义行为向世界贸易组织追加起诉。　　发言人指出：“我们呼吁国际社会共同努力，共同维护自由贸易规则和多边贸易体制，共同反对贸易霸凌主义。”　　又据香港《信报》网站7月11日报道，美国公布新一轮对2000亿美元中国商品加征10%关税的清单，外交部发言人华春莹表示，美方行为是典型的贸易霸凌主义，中方将作出必要反制，坚决维护自身正当合法权益。　　华春莹指出，当今时代，各国经济不同程度融入全球产业链、价值链，彼此之间相互依存、兴衰相伴。立己达人方是正确选择。如果固守“零和博弈”的过时思维，任性挑起贸易战，不仅损害当事双方利益，也伤及全球产业链上的各方利益，不会有赢家。　　她表示，这是一场单边主义与多边主义、保护主义与自由贸易、强权与规则之战。国际社会应共同努力，坚决抵制单边主义，反对保护主义，维护多边贸易体制和自由贸易规则。　　　　据俄罗斯《独立报》7月11日报道，中国迅速将经济调整到应对与美国贸易战的轨道上来。北京宣布调整进口结构，寻找替代美国企业的新供应商。　　中国商务部发言人称，鼓励企业调整进口结构，增加其他国家和地区的大豆、豆粕等以及水产品、汽车的进口。商务部还表示，反制措施中增加的税收收入，将主要用于缓解企业及员工受到的影响。　　美国《外交政策》双月刊认为，在这场贸易战里，华盛顿的立场比北京的更加脆弱。中国出口到美国的商品主要是在中国加工的商品，其中含有许多外国零部件。另外，这些商品通常还属于美国品牌。　　《外交政策》还指出，中国在政治层面处于更有利的地位，因为它呼吁与其他国家合作，不像特朗普那样单方面对中国采取制裁，违反世贸组织规则。该杂志写道：“潜在盟友认为特朗普‘美国优先’的口号令人厌恶。”　　中国国家主席习近平10日在中阿合作论坛第八届部长级会议上表示，未来5年，中国将进口超过8万亿美元商品，对外投资总额将超过7500亿美元。有专家认为，由于与美国的贸易战，中国贸易结构的重组还可能会给俄罗斯等其他国家带来利好。　　俄高等经济学院东方学教研室主任阿列克谢·马斯洛夫说：“自7月1日起，中国对来自印度、斯里兰卡等国的产品进行降税。中国人在东南亚的传统合作伙伴正在增加对华供应量。中国公司准备在欧洲、拉美、中亚地区大量采购他们需要的货物。”　　马斯洛夫表示，他对中国准备扶持遭受贸易战损害的企业并不感到惊讶。他说：“中国正在进行减轻所有企业税负的改革。在该方针框架内，可以说，受贸易战损害的企业将得到额外援助。”　　另据美国《华盛顿邮报》网站7月10日报道，在美国和中国互征高额关税不到一周后，北京公布了一些帮助中国企业缓解冲击的基本措施，承诺将增加的税收收入用于缓解企业及员工受到的影响。　　报道称，中国官员们还鼓励本国企业减少对美国产品的依赖，呼吁它们转向其他国家和地区订购大豆和汽车等产品。　　中国商务部在9日发表的一份声明中说：“如有个别影响较为严重的企业，建议向当地有关政府部门反映。”　　报道称，分析人士认为，此举表明中国可能会大幅增加对即将受到贸易战影响的企业的支持。　　华盛顿战略与国际问题研究中心的中国商业与政治经济学项目负责人斯科特·肯尼迪说，中国政府的声明“意在向中国企业界保证，中国政府不想打这场贸易战，而是在努力减少损失，选择对已有现成替代品的进口产品加征关税，同时将向相关行业的国内企业提供支持”。　　　　参考消息网7月7日报道 港媒称，如果中美之间的紧张关系继续升级，日本这个世界第四大经济体可能会受到贸易流下降和经济进一步放缓的影响——尽管目前来看直接影响将是有限的。　　据香港《南华早报》7月6日报道，经济学家警告说，一场不断升级的争端可能导致日元进一步升值，全球股市出现大规模抛售——或者出现全面贸易战打响的最坏结果。全面贸易战可能包括美国总统特朗普扬言要对日本汽车征收惩罚性关税。　　复旦大学副教授贺平说：“尽管日本过去几年一直对中国的崛起有戒心，但如果中国经济保持稳定，这对日本企业是一个机会。如果中国经济因为贸易争端而放缓，对日本来说绝不是好消息。”　　报道称，人们越来越担心，亚洲经济体，尤其是像日本这样的国家——供应链超级大国以及对中国和美国的出口国——是否会在第一轮针锋相对的互征关税中陷入困境。　　据经合组织和世贸组织的数据显示，日本是中国对美增值出口的最大贡献者，占到了增值货物总量的5.5%。这意味着，如果世界上最大的两个经济体之间的贸易流放缓，那么日本向中国和美国出口的中间产品将岌岌可危。　　京都大学经济学教授刘德强说：“中国和日本——甚至整个东亚地区——在复杂的全球供应链中相互紧密交织，这意味着日本经济会受到影响。”　　但分析人士一致认为，对日本国内生产总值的任何不利影响——主要是通过供应链溢出或中间产品出口的方式——理论上将很小，因为预计日本的增值货物很少会受到潜在的美国针对中国产品新关税的影响。　　但是，最大的打击将来自特朗普政府落实它关于要对日本汽车和汽车零部件征收基础广泛的关税的威胁。这些汽车和汽车零部件，加上其他运输设备的零部件，占到日本去年对美15.1万亿日元（1日元约合0.06元人民币）出口额的40%。　　特朗普提出将进口汽车——主要来自欧洲和日本——的关税从2.5%提高到25%。分析人士说，此举可能使华盛顿在与东京的贸易谈判中拥有更大的影响力，迫使东京购买更多美国产品。　　大和综合研究所的小林俊介和广野洋太说，如果25%的汽车关税得以实施，日本汽车企业可能损失1.2万亿日元，不过中国降低进口汽车关税的决定可能会抵消部分负面影响。　　报道称，这可能对日本政府产生连锁效应。日本政府已承诺要在明年10月完成推迟已久的将消费税提高一倍的计划。　　经济学人智库亚洲地区首席经济学家Fung Siu说：“（日本政府）将不得不支撑消费者情绪，以确保消费者情绪处于健康状态，因为私人消费是日本国内生产总值中最大的部分。”（编译/马丹）责任编辑：李彦丽 