　　　　每经记者 刘春山    每经编辑 杨 军    　　微信、支付宝入局后，百度终于也加入小程序“大战”。　　7月4日，百度副总裁沈抖对外发布了百度智能小程序，宣称开发者只要简单修改几行代码，就可以将自己在其他平台开发的小程序接入百度智能小程序。　　“感谢微信做的（早期开发）工作，但是百度必须得有一个新的解决方案。”沈抖在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。　　百度入局让本来就炽热的小程序行业“火药味”更浓。借助社交裂变，通过游戏、电商领域爆点应用的激发，微信小程序迅速崛起。2017年底，支付宝也悄然上线了小程序的入口。在缺少社交基因的情况下，后来者百度靠什么追上对手？百度又该如何与微信争夺开发者？其意在建立新的生态秩序能否成功仍是未知数。　　　　百度推出小程序的背后，是微信已在该领域证明了小程序大有作为。“跳一跳”、“拼多多”、“每日优鲜”等明星小程序十分火爆。QuestMobile数据显示，微信小程序月活跃用户规模呈爆发式增长，已经突破4亿。根据阿拉丁的数据，今年6月底，微信小程序的数量规模较1月初的58万个已经翻了近1倍。　　微信小程序的轻量化以及去APP化，似乎意在建立以微信为中心的新的移动互联网生态。　　借助超级APP的强大流量入口，小程序本身轻便、快捷的特点，让“拼多多”等享受到了新一波技术红利，也吸引更多的互联网玩家加入。　　“微信确实做了非常好的探索，但是并没有解决移动互联网生态割裂的问题。”沈抖认为，目前在整个移动互联网状态下，已经很难实现很好的互联互通，而是一个个割裂的APP，用户流动难度在增加。沈抖举例称，PC兴盛时代，网盟这个产业兴旺的原因在于用户都在同一个容器里。但移动互联网的出现改变了这一切，如果要跳转到另一个APP，需要离开第一个APP，整个体验是割裂的。　　“业界首家开放生态，打破孤岛共建繁荣。”沈抖这样解释百度小程序的愿景所在。　　2017年，在百度AI战略明晰之后，李彦宏投身到百度主业“护城河”的改造中，直接掌管百度信息流等移动内容生态。搜索和信息流无疑是百度现阶段营收现金流的双引擎，百度依然需要把内容分发放在核心位置，百度入局小程序看起来毫无悬念。　　　　在外界看来，百度作为BAT一员意在打造对等的超级APP，使得小程序“赛道”更为拥挤。　　关于百度小程序和微信小程序的区别，沈抖回应《每日经济新闻》记者称，两者最大的区别在于开放。一个验证方法是，微信上的小程序能否到第三方APP上运行？“如果微信愿意开源，我就不做百度智能小程序了。”沈抖说，微信可能因为自身的生态建设不便开源。　　百度智能小程序将于今年12月全面开源，未来智能小程序不仅可以运行于百度系APP上，还可以运行于“哔哩哔哩”、“58同城”等外部合作伙伴APP上。百度方面表示，携程、苏宁易购、唯品会、同程、春雨医生、爱奇艺、优信二手车、查违章等在内的近百家企业，成为首批加入百度智能小程序生态的合作伙伴，并将陆续推出各自的智能小程序。　　微信小程序爆发的核心原因在于，微信强大的流量和社交工具与生俱来的天然亲和力。　　在7月4日的主题演讲中，沈抖并没有详细说明百度小程序的使用入口何在。另一位百度内容生态人员向《每日经济新闻》记者演示介绍称，个人中心、搜索结果、信息流等方面使用户可以直接找到百度小程序。　　在缺少社交基因的情况下，百度小程序的入口选择了“搜索+分发+信息流”。　　沈抖向《每日经济新闻》记者介绍称，百度的入口很多，如果把一个个小程序想像成用户需求的满足，就会觉得他不一定非要有一个非常明确的入口。“百度是一个用户获取信息服务非常大的入口，从这个角度看是不缺流量的。”沈抖表示，在用户输入关键词时，需求已经表露给百度，同时百度信息流本身是一个发现能力特别强的产品。　　百度不得不得思考这样一个问题：快应用、小程序等应用的推出在于去APP化，以用户服务直达为目标。而百度抛出的另外一个吸引开发者的卖点是，小程序可以在百度合作伙伴APP上运行，以多APP聚合流量吸引开发者。但这又回到以APP为中心，百度小程序这条开放路径能否走通仍待观察。责任编辑：李锋 