　　新浪美股讯 北京时间16日晚，美股周一开盘基本持平。投资者继续关注企业财报、经济数据以及美俄首脑峰会消息。　　美东时间7月16日09：30（北京时间7月16日21：30），道指涨22.09点，或0.09%，报25，041.50点；标普500指数跌0.35点，或0.01%，报2，800.96点；纳指涨3.46点，或0.04%，报7，829.44点。　　上周五美股收高，纳指再创历史新高，道指重新站上25000点关口。标普500指数于2月1日以来首次收复2800点关口，并创4个月来新高。当天道指收盘上涨94.52点，或0.38%，报25，019.41点；标普500指数涨3.02点，或0.11%，报2，801.31点；纳指涨2.06点，或0.03%，报7，825.98点。　　上周道指累计上涨2.3%，标普500指数累计上涨1.5%。纳指本周累计上涨1.8%。　　市场驱动力量是什么？　　美国总统特朗普与俄罗斯总统普京在芬兰赫尔辛基的会谈受到市场关注。预计双方有望讨论军备控制、据称俄罗斯干涉美国2016年总统大选以及俄罗斯吞并克里米亚半岛等问题。分析师表示，市场密切关注美俄峰会，以研究其中有无美国可能取消制裁俄罗斯的任何迹象。　　特朗普在新闻发布会上对普京表示：“与俄罗斯相处是件好事，不是坏事。我认为世界的确希望我们两国交往。”　　在美俄峰会召开前，特朗普在接受采访时表示，他对此次会谈的“期望值很低”。　　另据报道，就在美俄首脑会晤前一天，刚刚结束完对英国访问的美国总统特朗普在接受美国采访时，就贸易问题再一次向欧洲盟友发难，称欧盟在贸易问题上是美国的“敌人”。　　当被问及当今谁是美国的主要对手时，特朗普回答到，“你可能想不到是欧盟，他们（泛指欧盟成员国）就是我们的对手。我们有很多敌人，我认为欧盟就是其中之一，因为在贸易方面他们对我们做了那样的事。”　　企业财报仍是市场关注焦点。上周五美国三大银行相继公布财报后，第二季度财报季非正式拉开帷幕。周一多家企业继续公布财报，其中包括（BLK）、（BAC）等。流媒体行业巨头（NFLX）将在周一收盘后公布财报。　　市场策略师如何点评？　　英国Think Markets公司首席市场分析师Naeem Aslam表示：“对投资者而言，最受关注的是美国与俄罗斯的首脑峰会，这是本周最重要的事件。上周的北约峰会上发生了许多戏剧性的事件。这让投资者感到紧张。本周也许会发生同样的事。”　　他表示，如果特朗普与普京的关系改善，那就会导致美国与欧盟发声更多摩擦，欧洲与美国市场都会受到打击。　　经济数据　　美国商务部报告称，6月零售销售环比增长0.5%，预期0.5%，前值0.8%。6月零售销售环比上升0.5%，预期0.6%，前值0.8%。　　另一份数据表明，7月纽约联储制造业指数为22.6，预期21，前值25。　　零售销售数据公布后，路透社文章表示：“由于机动车和其他一系列商品的购买增加，6月美国零售月率稳步增长，巩固了对第二季度强劲经济预增长的预期；除了稳固的零售销售数据外，4月和5月贸易逆差的急剧收窄也加强了对第二季度GDP强劲增长的预期；消费者支出受到紧缩劳动力市场的推动，劳动力市场正在稳步推高工资，同时减税和储蓄也在推动消费增长。”　　焦点关注股　　美国银行（BAC）股价攀升，此前该公司宣布第二财季每股收益与营收均超出预期。　　（GS）受到关注。《纽约时报》周日报道称，这家银行业巨头计划任命总裁大卫-所罗门（David Solomon）接替-布兰克费恩（Lloyd Blankfein）的CEO职位。前者最早将在本周继任。　　（AMZN）同样受到关注，该公司从今天开始其“Prime Day”全球促销活动。　　其他市场表现如何？　　周一亚洲市场收盘涨跌不一。中国宣布第二季度GDP增长6.7%，稍低于第一季度6.8%的增幅。　　欧洲股市走低。　　美元兑其他主要货币汇率走低。ICE（DXY）下跌0.2%。　　期货价格大幅下跌。黄金期货价格走高。（张俊）责任编辑：张俊 SF065