　　公司表示， 它将慎重考虑建立自己的半导体。、和也尝试研发自己的定制芯片。　　定制芯片可以增强公司在人工智能方面的努力。 脸书一直致力于使用AI更有效识别人们在社交媒体上发布的内容的性质，以便未来它可以迅速删除仇恨言论，虚假账户和暴力直播视频。本月，脸书聘请沙赫里亚尔•拉比担任公司副总裁兼硅谷负责人。根据他在领英上的个人资料，拉比曾在谷歌公司工作，带领团队为公司设备制造芯片，包括Pixel智能手机的定制Visual Core芯片。据彭博新闻社4月报道，脸书今年早些时候开始组建团队设计芯片。产品将适用于各类型工作，例如为其庞大的数据中心和人工智能工作处理信息。　　同时，谷歌也致力于为新设备研发更多芯片。今年晚些时候，谷歌计划推出新的Pixel手机，新机型配有升级版摄像头和全面屏。　　脸书和谷歌的举措体现一种趋势——即科技公司试图自己研制半导体，降低对芯片制造商 （如公司和公司）的依赖性。公司自2010年以来，开始在iPad和iPhone上运行自己的定制主处理器 ，并创建了一个数组的定制芯片，用于控制蓝牙、拍照和进行机器学习任务。到2020年，这家iPhone制造商希望开始生产搭载自己主处理器的Mac电脑。　　脸书的Oculus VR部门和Building 8硬件部门，正在开发几款新设备。今年早些时候，该公司推出了Oculus Go独立虚拟现实头盔，该设备配有高通智能手机芯片。脸书也在研发其首款品牌产品——带有大触摸屏的智能扬声器，也可用于视频聊天。责任编辑：孙文轩 