　　众所周知，在向来竞争激烈的科技圈中，只有像、、、和AT&T这类垄断科技巨头能保持长久屹立不倒。这些巨头们占有着极高的市场份额，从某种程度上讲，它们已经很久没面临过新的冲击了。　　然而近日，《每日经济新闻》记者了解到，因利用安卓智能手机系统巩固其搜索领域的垄断地位，谷歌（NASDAQ： GOOGL）或将在下周二或周三迎来欧盟创纪录的罚款，这次的罚款甚至可能升级欧盟与硅谷科技巨头之间长久以来“无声的战争”。　　据英国《每日电讯报》报道，在此之前，欧盟委员会反垄断调查官员Margrethe Vestager已经带领团队对谷歌进行了长达3年的调查，发现谷歌涉嫌非法迫使智能手机制造商安装其应用程序：谷歌免费向手机制造商提供安卓软件，但将软件与“排他性协议”捆绑。如果手机制造商想要使用Google Play应用商店，就必须安装谷歌的浏览器和搜索引擎。　　据Statcounter网站实时统计，2018年6月，Google搜索引擎在欧洲所占的市场份额高达91.33%，排名第二的必应搜索（Bing）仅占3.82%。　　《每日经济新闻》记者了解到，去年6月，在经历长达7年的调查后，欧盟向谷歌开出创纪录的24.2亿反垄断罚金，并暗示未来将加大力度调查谷歌。　　欧盟官员认为，谷歌违反竞争监管规定，利用其在网上搜索领域近乎垄断的地位，不公平地把消费者引向谷歌购物搜索服务Google Shopping，侵犯了消费者的合法权益，构成了对同行业公司的不正当竞争。这笔罚金是此前欧盟对一家公司开具单笔罚单最高纪录的两倍。　　《每日电讯报》称，欧盟委员会有权对谷歌处以占其母公司Alphabet年度营业额10%的罚款，具体金额可达95亿欧元。　　欧盟委员会反垄断事务专员Margrethe Vestager限期90天，要求谷歌找到解决方案给予其他竞争对手平等待遇。欧盟将在未来五年监督谷歌。若谷歌未遵守要求，采取相关促进公平竞争的措施，欧盟可能强制追加罚款，日均追加罚金最高可达Alphabet去年日均全球营业收入的5%。　　据《华盛顿邮报》报道，近日，欧盟正在加强对于其他硅谷巨头的监管力度，因为漏税问题被处罚，则因违反了之前与欧盟签订的相关隐私协议而受到处置。　　美国电脑及通讯工业协会（CCIA）副主席雅各布·库查茨克 （Jakob Kucharczyk）表示：“没有人被强制选择谷歌的应用，但是当你想要安装某个软件时，你不得不安装一套谷歌应用套装。”　　据The Economics Times报道，竞争对手认为谷歌滥用其在欧洲市场的垄断地位，伤害到了其他的搜索引擎与浏览器。而谷歌则坚持认为，他们将安卓系统免费地提供给了各大手机制造商，帮助他们与苹果竞争。　　除了该笔罚款外，谷歌还被要求解除与各手机制造商之间签署的相关“不公平”协议。这意味着在生产时，越来越多的安卓手机将不必强行预先植入谷歌的软件。这将会促进搜索引擎和浏览器市场的竞争，相关玩家如必应搜索和火狐浏览器将会有更公平的发展空间。　　7月15日彭博社也报道称：“欧盟的一系列举措将会为众多的手机APP开发商赢得更多的生存空间。”　　《华盛顿邮报》评论道，谷歌通过其搜索引擎领域的统治地位推出的“打包应用”以及安卓内置应用，获取了海量的用户数据，从而针对不同用户推送自家广告。谷歌通过免费授权安卓系统给不同的安卓设备制造商，来保持其大规模的安卓“装机量”，以此来阻挡苹果的冲击，这样的模式，值得谷歌重新思考。　　负责Yelp公共政策的副总裁卢瑟·洛（Luther Lowe）表示：“现在，欧洲的消费者比美国的消费者受到更好的保护。”Yelp是一家位于旧金山的跨国公司，致力于网站和移动引用程序的开发。　　《每日经济新闻》记者观察到，欧盟目前并没有对苹果公司在手机上预先安装应用程序进行监管，部分原因是苹果公司是自己生产手机硬件。　　值得一提的是，谷歌旗下的手机品牌Pixel在安卓市场的份额非常小。　　每经记者 蔡鼎 实习记者 谢陶 每经编辑 汤亚文责任编辑：李园 