　　新浪美股讯 北京时间7月4日消息 日经中文网报道，将联手日本软银集团旗下企业SB Drive，开始在日本进行自动驾驶试验。将把百度正在中国研发的自动驾驶技术搭载到巴士上，最早2018年度进行实证试验。全球自动驾驶技术研发竞争越来越激烈，百度希望把技术普及到海外，软银则希望在日本的自动驾驶市场上继续保持领先。　　SB Drive从事自动驾驶业务。本次合作中，日本将进口10辆搭载百度自动驾驶系统的商用客车“阿波龙（Apolong）”。阿波龙由中国最大的客车生产商厦门金龙联合汽车工业有限公司生产。百度将采用SB Drive拥有的运行管理系统等技术。　　百度从2017年启动“计划”，联手福特、本田等全球约100家企业，共同研发自动驾驶技术。百度的自动驾驶被中国认定为国家战略，已经在雄安新区等推进试验。　　中国正计划在2018年内量产自动驾驶巴士。中国提出了“中国制造2025”产业振兴政策，希望举国之力成为制造强国。百度在日本进行试验，被认为是希望宣传自身技术实力，同时还着眼于未来的商业化应用。　　一方面，SB Drive已经利用法国生产的纯电动巴士等，在福岛县的东京电力福岛第一核电站园区内实际应用了自动驾驶公交车。其目标是2020年在羽田机场投入使用等，成为日本自动驾驶的先行者。　　软银集团还通过旗下基金出资集团开展自动驾驶业务的公司。软银还希望吸纳中国的最新技术，进一步提升自身技术实力。　　日本经济新闻（中文版：日经中文网）松田直树 北京责任编辑：郭明煜 