　　自2003年成立合资公司以来，宝马集团与华晨集团之间的合作已悄然走过了15个年头，在这一具有特殊意义时间里，双方决定再次将合作进行升级。　　近日，宝马集团和华晨集团就双方合资企业华晨宝马汽车有限公司（简称华晨宝马）的长期发展，签署了一份长期框架性协议。“今天的签约开启了华晨宝马成功发展的新篇章，为BMW品牌在中国的长期发展勾勒出清晰的蓝图。”宝马集团董事长科鲁格表示，“我们的协议涉及持续的投资和进一步的增长计划，以及新能源汽车的研发、生产策略。”　　今年以来，中国汽车市场的大门被进一步打开，有分析认为，这一情况将对包括华晨宝马在内的汽车合资公司带来巨大影响。此次宝马集团与华晨集团的合作，无疑对此质疑给出了最好回应，双方在为华晨宝马确立未来发展道路的同时，也再次加深了彼此之间的合作伙伴关系。　　在去年新大东工厂正式投产后，华晨宝马的沈阳基地目前已拥有两座世界级的整车工厂和一座动力总成工厂，是宝马集团全球最大的生产基地之一。　　数据显示，2017年BMW品牌在中国市场销售了大约56万辆汽车，超过了紧随其后的美国和德国市场销量的总和，而沈阳基地贡献了其中大约三分之二的销量。　　作为宝马集团在中国的大本营，华晨宝马基地对于宝马的在华发展无疑有着举足轻重的战略意义。自2009年股东双方在北京人民大会堂签订合资企业第二阶段发展规划以来，沈阳生产基地得到的累积投资超过520亿。　　在此基础上，宝马集团与华晨集团将进一步扩大投资，为华晨宝马的发展描绘更为广阔的前景。根据计划，到2019年，华晨宝马的整车产能将再次扩大至52万辆。　　目前，华晨宝马在华保持着十分强劲的发展势头，根据全国乘用车市场信息联席会数据显示，今年前5个月，华晨宝马累计销售17.59万辆，同比增长11.75%。而在本月，华晨宝马旗下第6款车型BMW X3正式上市，从目前中型SUV市场的情况来看，BMW X3为华晨宝马所带来的年销量增量将在10万辆级水平。对于宝马在华下一阶段的发展来说，提升合作公司产能无疑是至关重要的一步。　　产能的增加远不是此次深化合作内容的全部，作为汽车行业的未来发展方向，新能源汽车无疑也是宝马集团未来的布局重点。随着此份长期框架性协议的签订，BMW iX3正式确定了将在华晨宝马沈阳基地进行生产，投产时间预计为2020年，新车在满足中国消费者需求的同时也将面向全球进行销售。　　纯电动车型，早在今年北京车展期间，BMW iX3就选择了在中国进行了全球首发亮相，清晰地传达出宝马集团对中国这一全球最大电动车市场的信心和重视。　　在宝马方面看来，中国绝不是一个简单的销售市场，而是宝马全球发展中的一个重要板块。而这也正是宝马集团选择将BMW iX3放到华晨宝马进行生产，让其从中国走向世界的重要原因。　　“我们的合资企业华晨宝马扎根辽宁，不仅被纳入宝马集团全球性战略布局，并将在推进‘ACES战略’，尤其是新能源汽车战略落地的过程中，发挥愈加重要的作用。”宝马集团大中华区总裁兼首席执行官高乐如此表示。　　事实上，宝马集团对在辽宁的沈阳基地战略性定位早有布局，早在2013年就启动新能源项目，建立以新能源开发为核心的研发中心，2017年研发中心升级，建成豪华品牌中首个动力电池中心，今年5月又启动了动力电池中心二期工程，生产宝马全新的第五代动力电池，为接下来BMW iX3的投产提前做好准备。　　尽管眼下中国汽车市场正呈现出一个更为开放的发展态势，但这并不会对宝马集团与华晨集团的合作带来影响。从此次签约不难看出，在双方携手走过15年之后，这种合作正在变得愈发默契且紧密。　　正如宝马集团负责财务并主管中国市场的董事彼得博士所说的那样，华晨宝马是宝马在中国这一全球最大市场上保持成功发展的基石。宝马过去的成就离不开强大和可靠的伙伴——华晨集团，随着新合作的达成，宝马集团将与华晨集团一起为迎接共同的未来奠定新的基础。责任编辑：张国帅 