　　在美英贸易问题上，美国总统特朗普再次拿出了他惯常的善变策略。　　一年之前，特朗普就表达了他对美英达成贸易协议的乐观态度，称两国之间将“非常、非常快速地”达成一份“强有力”的贸易协议。　　但上周四他在会见英国首相特蕾莎·梅时却表示，英国的“软脱欧”计划“很可能将扼杀”未来两国可能达成的任何自贸协议。　　“如果他们制定了一份那样的协议，我们将与欧盟交易，而不是与英国交易，因此，它（脱欧计划）很可能将扼杀掉协议。如果他们那样做了，那么，他们很可能将不会与美国制定贸易协议，”特朗普说。　　不过，在与特蕾莎·梅上周五举行的新闻发布会上，特朗普又改口说，相信两国之间将达成一份“伟大的”贸易协议。　　根据英国政府上周出台的脱欧白皮书提议，“英国能够自己设定关税，并根据自己的选择来改变它们（关税），独立于欧盟实施的关税。”这意味着，英美关税很可能将远低于欧盟与美国的水平，或者甚至不会有关税。　　不过，白皮书中有关贸易的提议还面临很大的不确定性，首先是很可能遭到欧盟拒绝。而如果英国在贸易上向欧盟妥协，那么就将接受欧盟的贸易规则。不仅如此，根据白皮书，英国政府还希望保留与欧盟现有的一些贸易规则。在美国对欧盟贸易规则不满的情况下，这种贸易上的“软脱欧”将使得英国很难与美国达成贸易协定。　　与美国达成一份自由贸易协定对英国来说非常重要。英国国家统计局2016年商品和贸易服务数据显示，美国是英国最大的出口市场，也是英国商品和服务第二大提供国。英国国家统计局数据还显示，2017年，英国对美国出口额达514亿，进口额为391亿英镑。英国对美国主要的出口商品有汽车、医药产品、机械电力发电机、精炼油、艺术品等，从美国的进口品主要为机械电力发电机、飞机、科学仪器、医药产品等。另据美国国家统计局2016年商品、服务贸易数据，英国是美国第七大进口国、第五大出口国。　　美国驻英国大使本月表示，两国去年就已经开始了非正式贸易对话。正式的贸易谈判只能等到英国正式退出欧盟后才能启动。　　美国希望，退出欧盟后，在一些美国与欧盟之间产生冲突的贸易问题上，英国的立场将更加灵活，甚至是妥协。比如，美国希望英国降低对美农产品的关税，减少对法国尚帕涅（Champagne，香槟酒产区）等特定产地的保护。　　“与英国做贸易，我认为这些事情将变得更加容易，因此，那将是一个巨大的机会……一旦英国能够直接与其他国家进行谈判，我们希望优先进行，”来自美国俄亥俄州的共和党参议员Rob Portman表示。位于北美五大湖区的俄亥俄州的产业类型主要以农业、机械制造业为主。　　不过，并非所有人都看好与英国的双边贸易谈判。英国前贸易谈判专员David Henig警告称，英国正式脱欧后的贸易立场未必会如美国所愿。　　“它可能会比与欧盟谈判简单，但是，不要将这错当成容易，主要的原因是，我们将面临大量的国内压力，”Henig说。他还补充称，相比特朗普政府的贸易保护主义举措，英国与澳大利亚、新西兰等英联邦国家签署贸易协议看上去更具吸引力。　　“我认为很大的一个问题是……美国政府真的想要贸易协议吗？”Henig说。责任编辑：李园 