　　　　接种原因：乙肝病毒可垂直传播，可能通过胎盘屏障感染给胎儿。　　接种时间：孕前9 个月开始。需注射3次，从第1 针算起，在此后1 个月时注射第2 针，6 个月时注射第3 针。　　免疫效果：免疫力可达95%，免疫有效期在7 年以上。　　需要注意：乙肝五项均为阴性者，可以在0、 1、 6 个月接种乙肝疫苗3 针。　　　　接种原因：孕期感染风疹病毒，容易在孕早期发生先兆流产、胎死宫内等严重后果，也可能会导致胎宝宝出生后先天性畸形或先天性耳聋。　　接种时间：孕前3 个月或更早。　　免疫效果：疫苗注射有效率约为90%，终身免疫。　　需要注意：注射前先抽血检验自己是否有抗体，有则不用注射。　　　　接种原因：孕期感染流感病毒，容易导致孕妈妈抵抗力低下。　　接种时间：孕前3 个月。　　免疫效果： 1 年左右。　　需要注意：如果对鸡蛋过敏，不宜注射。　　　　接种原因：肝脏在孕期负担加重，抵抗病毒的能力减弱，极易被感染；经常出差或经常在外面就餐的女性，更应该在孕前注射疫苗。　　接种时间：孕前3 个月。　　免疫效果：免疫时效可达20~30 年。　　需要注意：备孕期间尽量减少在外用餐。　　　　接种原因：孕早期感染水痘，可致胎宝宝得先天性水痘或新生儿水痘；孕晚期感染水痘，可能导致孕妈妈患严重肺炎。　　注射时间：孕前3~6 个月。　　免疫效果：终身免疫。　　需要注意：先查一下自己是否曾经接种过，有则不用注射。　　——本文摘自由中国轻工业出版社授权的《孕产大百科》一书