　　无论是在过去的某一科上迟迟不能通过，在这次6月考季中终于顺利通过，亦或是在复习阶段一直效果不理想，本以为要重考，结果惊险通过，都意味着在6月考季体验到了幸运之神的眷顾。当然，其实考试中没那么多偶然因素，每一分都是考生自己的努力换来的。假如你在6与考季通过，请不要太羞涩地流下喜悦的泪水吧。　　虽然在财会类证书考试中并不十分强调难度，然而ACCA科目中最低的通过率也只有25%左右。也就是说，每年都有大量考生不得不面对挂科和多次重考，越到P阶段后期越是这样。　　1。惋惜大哭　　在中Fail，通常是因为科目学习效果不尽人意，无论是因为原本基础不足，还是因为没有掌握新科目的整体思路，都有可能导致学习效果不尽人意。正确的应对方式是多分析网课中的科目脉络，从整再过半个月，上万人会痛哭流涕。毕竟，距离6月考季只剩下半个月了，考生们在这段时间内的复习结果，即将得到验证。可以预见的是，半个月后，当全国数万考生一起走出考场，一定有不少人会痛哭流涕。不过虽然同样是哭，每个人都有不同的理由，小编掐指一算，至少有这3种哭，比例将会特别高。　　2。脱坑之泪　　因此，许多考生在走出考场后，必然会眼含热泪，因为他们结束了自己的最后一门考试，终于脱坑。　　3。喜极而泣　　我有个朋友，一直运气不好，对于50分及格线上飘过这种事，只听过没见过。后来在补考2次P5之后，他终于如愿体会了一次50分Pass的幸运。久违的pass，让他喜极而泣。　　高顿网校的李老师认为：　　因为ACCA是一张国际财会证书，在许多问题上都会有着国际化的思维方式，只有理解怎样的答案是考官的想要的答案，才能在考试中拿下高分。之前有考生抱怨P2科目很多时候连看懂题目都苦难，更不用说解题。　　后来抛弃刷题一段时间，沉心研究参考答案的解题思路之后，才终于明白答题的要点所在，之后也顺利通过了考试，有时候久考不过，很可能只是思路上走进了误区。　　不少考生在遗憾fail掉关键考试后会惋惜落泪。但还是想说，考完当天，可以放声大哭吧。只是，在哭完之后，请整理好心情，重新回到征服ACCA的旅途上来。　　考试很快就到了，各位考生可以尽力冲刺，祝愿各位在6月走出考场时，都能喜极而泣　　　　　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　