　　初级会计职称又叫初级会计师，属于职称类的证书。会计从业资格证书取消之后，初级会计职称就被视为进入财会界的最低证书要求。通常来说，有了初级会计职称后，会想着报考中级会计职称。但是，对不少人员来说，暂时还不具备报考中级的资格。而注册会计师含金量高，且报考门槛低。所以，有了初级证后，转向注册会计师考试也是可取的。　　　　和初级、中级、高级会计职称证书（这三者均是职称类的证书）不同，注册会计师书属于执业资格。要想成为一名注册会计师，享有审计签字权，就得先通过注册会计师考试。报名注册会计师考试的条件是：　　报考注册会计师，关于第一条，几乎大家都能达到。从第二条报名条件来看，即使暂时没能取得中级会计职称或相关会计专业中级以上技术职称的证书，也是能凭着学历来报名的。　　学历上只要满足“高等专科以上的学历”这项条件，就能报名注会考试。对在校大学生来说，只有到应届毕业那年才能符合报名条件。暂时还无法报名注册会计师的话，就提前将专业知识学扎实了。等到毕业那年，专业知识专业都掌握了，刚好也具备报考资格，在报名的时候，甚至可以选择报考专业阶段6门考试科目。　　　　有初级会计职称证书的话，之前学习过《经济法基础》和《初级会计实务》这两门考试科目，考试题型全部为客观题。而注册会计师是属于层次更高的考试，不管从考试内容，还是考察的深度来看，注册会计师考试可不仅仅是“略胜一筹”了。　　注册会计师考试有专业阶段考试和综合阶段考试。在专业阶段，有6门考试科目（会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法）；在综合虽然只考一门（职业能力综合测试（试卷一、试卷二）），但是这门考试科目涵盖了上述6门考试科目的知识。　　都说注册会计师考试难度大，从历年注册会计师专业阶段各科的通过率情况来看，的确是如此。　　我们考注会，首先就得先通过专业阶段考试。在报名时，我们不是非得报考全部考试科目，事实上，也没有这个规定。考生可以根据自己的情况来进行选择。　　当然，首次报名注会，建议先考会计，因为这是注册会计师考试科目中的基础科目，“基础不牢，地动山摇”，考注会，怎么能不先搞定会计这门基础科目呢！　　关于科目搭配的话，报考2门的话，可以选择审计、税法、财管和经济法这4门考试科目中的任意一科。报考3门的话，不建议选择“会计+审计+财管”这个组合，因为这3门考试难度都比较大，放在同一年考，学习压力比较大。　　小编提醒，在选择考试科目搭配的时候，若选择了难度比较大的科目，不妨搭配税法、经济法或战略这3门难度较小的科目。难易结合，不至于有太大的学习压力。　　有初级会计职称证了，暂时不能考中级会计职称，不妨试试考注会。注册会计师证书在财会界的认可度也是相当高的。能考下注会证书，今后的发展前景将会很不错。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　