　　高顿CFA导读：只有知道错误的方向，才能快速的找到正确道路。希望备考路上，每个人都能查缺补漏，找到自己的不足，用实际行动为自己的明天负责！　　有两个消息要告诉大家，一个是坏消息，另一个也是坏消息。　　哈哈哈，皮一下，好开心，但坏消息捂住了我将咧开的嘴——　　五一小长假已经“跑了”，而下一个假期端午节还要等40多天。　　捂住嘴先别哭，因为端午节过后，也要如约而来了！　　隔着屏幕，仿佛看见了学霸们在窃喜，终于要考试了，妥妥的必过！　　而学渣们则是赶紧拿出书本们看会，没事，没事，就剩三本书没看了！　　哈哈哈，学霸们通关的方法常常千篇一律，而学渣们失败的方法则千奇百怪。 　　1.光说不做　　晚上跟自己说明天开始复习，开始制定详细的计划，八点起床、九点复习、十点看道德部分、十一点看……结果一觉睡到大中午。算了算了，下午复习没效率，明早再看书。嗯，明天一定看！明日复明日…… 　　2.懒癌附体 　　好不容易早醒了一会，去复习？不存在的！被窝不暖和吗？躺着能神游两个小时不带翻身的！　　3.拖拖踏踏　　今天必须要早起复习！八点起床，洗洗漱漱、涂涂抹抹、收收拾拾、吃吃喝喝……嗯，中午12点了，还没找到书！　　4.手机不离手　　不起床是狗！再懒的是狗！拖沓的也是狗！立了三个Flag，终于拿起了书本。“叮咚”一条微信通知！放下书本，拿起手机，嗯，拿起的手机再没放下，放下的书本也再没拿起。　　5.零食不离嘴　　复习是辛苦的，所以要时刻准备犒劳自己。樱桃、车厘子洗好方便吃；西瓜、苹果切成片插上牙签；再准备两包薯片。嗯，开动吧！左手薯片、右手西瓜。看书？不存在的！是西瓜不甜？车厘子不鲜吗？　　6.只看书、不总结　　不行了，不行了，考试还有三个月了，再不看书铁定凉了。报名费不能浪费！收了零食、关了手机，起了个大早，看书！一页、两页、三页……一上午看了半本书，这也不太难嘛！至于总结一下知识点？不存在的！看过就等于记住了！　　7.三天打鱼两天晒网　　昨天复习效果还不错，今天再接再厉？不存在的！要劳逸结合才有效率。今天先出去耍一圈吧。 　　8.记笔记什么不存在的　　考试剩下两个月了，到了备考巩固阶段。网上搜学霸复习经验，划重点、记笔记……记笔记？为什么要记笔记呀？知识点不都在书上写着了吗？再抄一遍不是浪费时间吗？有这功夫都够背好几个知识点了！ 　　9.侥幸心理，不会的都不考　　做习题，这题怎么这么难？哎呀，这题也不会！算了，这么难的题肯定超纲了。考试一定不会考！不然大家都过不了，考试也没意思呀！换下一题……　　10得过且过，寄希望于明天　　磕磕绊绊、辛辛苦苦的终于把书看完了！至于二轮巩固、三轮查漏什么的不存在的！总把反正也过不过了挂在嘴边，典型的得过且过，报着打酱油的心态！ 　　备考有时就像是谈恋爱，你认真了，姑娘才会心动。所以只有你努力了，CFA才会还你好成绩。而如果想单身一辈子的，请参考楼上10条秘诀，妥妥的孤独终老！　　只有知道错误的方向，才能快速的找到正确道路。希望备考路上，每个人都能查缺补漏，找到自己的不足，用实际行动为自己的明天负责！　　刚刚，CFA备考学习方法发生翻天覆地的变化，这一备考材料震惊全球，尤其是给中国CFA考生带来了前所未有的优势，它就是：《CFA精要》，目前正在全球限量发售！！！　　《CFA精要》是一种CFA备考资料，能够帮助大家理解与记忆，适用于各类基础的考生快速掌握CFA知识要点，从而短时间内顺利通过CFA考试！ 　　传统的辅导教材知识点零散，《CFA精要》明显去除冗余，由全球财经教育创导者高顿财经CFA研发出版，专注帮助中国CFA考生提供科学的CFA学习备考解决方案。在学习时间上会比其他人的进度更快，很大程度能够帮助零基础一次通关CFA考试。　　因此，CFA学习必须体系化的进行。10个科目主题的知识点，选对专业系统的学习资料和方案尤其重要。更重要的是人人可拥有，学着顺畅，方便记忆，方便理解，快速掌握知识点，通过CFA考试。　　供稿：　　　　　　　　　　