　　2018年6月备考的重要性不言而喻，但是实战经验也是学员们需要注意的地方，除了常规的书写技巧外，每个科目都有自己独特的另一面，高顿小编为即将上考场的学员准备了这篇ACCA答题技巧，希望你们能够取得好成绩。　　ACCA通用答题技巧篇　　是得分制，不是扣分制，只要写到点子上就能得分，因此要留意markingscheme是怎么分配考点和分值的。　　有的paper是典型的多劳多得，我影响最深的是auditandissurance，我把我能想到的点都写上了，写到最后一页最后一行，得了65分。　　严格地控制每1分花费1.8分钟的时间。　　例如一个paper五道题，每题20分，一个小时做一题，每题都做得很好，一共做完三题，第一题17分，第二题15分，第三题16分，水平绝对高，加起来48分，fail！连marker都扼腕叹息了。　　假如严格的控制ACCA考试时间，每36分钟做一题，每题只拿10分，五题加起来50分，pass！聪明人都会拿到每一题的easymark。　　例如ACCA考试时间还有1分钟就交卷，最后一题一点没写，怎么办？　　把问的几个问题的小标题写上，序号标上，1分就给了，再写一个记得的公式，又1分了。　　如果前面ACCA考试成绩得到48分的加上这2分就pass了。　　其实每一题都有easymark，多看考官的答案就能琢磨出来了。答案与问题relevant。考官要啥给啥，问题指哪打哪。一定要注意requirement的关键字，要analysis就要因有果，要comment就不能只calculate，要argue就要有正有反，要evaluate就要有量化数据支撑，要report就要紧扣相关的topic。　　格式！格式！还是格式！要分点答题，有条理，有顺序，考官看不懂你的思路是没法给分的。　　非英语国家的考生，语法错误、拼写错误、表达能力，不扣分。当然比较安全的做法是用短句子答题，尽量不用组合句式，言多必失，句子长了语病就出来了。　　之F5答题技巧篇　　考题中选择题部分是理论和计算并重，考题偏重理论多一些。基本知识点以及部分难度较大跨知识点的选择题都会出现，想要通过考试的话基本知识点的题目一定要把握住，相对比较困难题目要保证迅速作答，尽量不要浪费过多时间。　　F5考题中知识点考核的更加全面，零碎的知识点也会有被选中的可能性。　　在F5考题中选择题有一个主要的题型是回答“which of the above statements is/are true？同样类型的考题，在样卷中占了25%的比重，在非计算类选择题中更是占到了42%的比重。这种题型实际上是难度较大的，它针对知识点做出了更加多样的变化或延伸的说法，这就要求ACCA报考考生在作答时，对于知识点的了解更加深入和全面才能够写出更加和答案相符合的内容。　　虽然F5 Section B部分的题目的阅读量和答题的难度相比有所下降，但还是不能在选择题部分浪费太多时间，否则大题部分时间会比较紧张，还有可能出现ACCA考试时间不够用。　　ACCA考试科目之P1答题技巧篇　　1。答题格式　　1）小题答题格式：　　A simple phrase to summarize your point使用一个词组概括答题要点　　+Write your phrase above in a completesentence换行后将上述词组写成完整句子　　+Explain your point and apply in the case解释为什么或结合案例分析　　2）涉及Professional mark题答题格式：　　Use an appropriate subject一般使用第一人称答题，并站对立场（如作为管理层，需要站在公司的立场等）　　Correct format，such as letter，speech，memo使用正确的格式　　Fluent present with an Introduction，an ending and transition sections。正确使用开始段引入，问题与问题间要有流畅过度，最后要有结尾段。　　2。注意题目关键词：　　Define给出定义即可　　Explain定义+知识点展开　　Identify找出内容　　Describe定义+主要特点　　Contrast/Distinguish比较两样或几样的异同，即各自的定义和区别　　Analyse分析现在情况，经常需利弊都讲　　Assess/Discuss考量优缺点等，考量看法的准确性。需要将正反利弊情况都讲　　Explore不仅要从ACCA历年真题或是书本上分析，还要考虑case和case外的论点（use common sense）　　Recommend提出建议　　Construct the case for支持观点，并提供supporting　　Construct the case against反对观点，并提供supporting　　Criticize批评某个观点，并提供supporting（通常与best practice不相符）　　Evaluate/Critically evaluate从双方面讨论（支持/反对）　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　