　　　　5月12日-5月20日。每天上午的8：30-12：00。下午的，14：30-18：00。　　　　受“会计证”取消的影响，2018年初级会计职称的人数呈现喷井式的增长，一跃成为最热门的考试，人数上升到403万！　　　　据了解，初级会计职称的出考率大概在50%左右，作为入门级财务考试，依然有很多的考生缺考！　　下面是一些考生的评论：　　　　单选、多选、判断以及不定项选择。由于初级的报名人数较多，所以分为9个批次，但是题目的重复率是极低的，个别同学抽到一样的题目是比较幸运的。　　　　《初级会计实务》、《经济法》　　机考模式，随机抽题，在答题时，不可以随意切换！　　参加完了初级会计职称的考试之后，是不是该想着下一步该进行了什么考试了呢？怎样才可以更上一层楼呢？　　　　高顿注会姐温馨提示：考完初级就可以考注会了，不需要一级一级的往上升的哦！但是注册会计师确实是具备一定的难度的！想要拿下注会还是需要付出一定的精力的！实力你也是要具备的！话不多说，带你了解注会！　　1。注会的报名门槛不高，想要考注会，只需要拿到大专以上的学历就好了，注意，注册会计师考试是不限制专业的。详细报名条件看下图：　　3。注会还是非常难的，对于只通过了初级会计职称的考生来说，可能还是不够些火候的，你还是需要先了解注会的科目的一些基础特色，然后再来找学习的方法！　　下面是注会姐总结的一些学习顺口溜：　　　　　　　　 　　　　　　4。初级到注会，是一个上升的过程，从出纳到财务总监，虽然你拿到注会证书之后可能不会一下就成为财务总监，但是在这个过程中，你提高了自己的专业知识，专业知识是别人无法代替的，相信未来会发展的更好！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　