　　考完初级会计职称后，我们可以选择考更高层次的财会证书——注册会计师。　　　　可能你会问，考完初级会计职称，接下来，难道不是考中级会计职称吗？按照“初级、中级和高级会计职称”的排序，的确本该如此，但是由于报考中级会计职称的要求比较高，不仅对学历有较高的要求，还对工作年限也做了规定。　　而注册会计师的报考门槛低是出了名的。我们考注册会计师，即使没有会计或相关专业中级职称证书，那就凭着学历来考注会。学历上只要符合“高等专科以上”的学历条件，就可以报考注册会计师考试了。　　　　注册会计师考试考6门，但是对大多数考生来说，无法一次过6门。很多考生在选择考试科目搭配的时候，不知道该从哪几科开始学起。　　考完初级后，趁着学习的状态还在，不妨开始准备注册会计师的学习。初级会计职称的考试科目有《初级会计实务》和《经济法基础》，这两门科目对应的是注会考试科目中的《会计》《税法》和《经济法》。对刚考完初级的你来说，这个是后，来备考这3门或者这3门考试科目中的部分考试科目，将会有一定专业知识上的指导。学习起来，有章可循。　　　　初级会计职称的考试难度小，对大多数考生来说，只要一直在认真地学，那么对一次通过规定的2门考试科目，也不难。从考试难度层次上看，注册会计师考试科目的难度属于较高级别的了。但是在学习初级会计职称的过程中，那股子的认真和踏实，仍对备考注会有用，甚至，还需要付出更为多的时间和精力。　　若一次报考了《会计》《税法》和《经济法》这3门考试科目，那么，建议这3科的学习用时要求为：会计400小时，经济法和税法各300小时。会计的考试内容比较多，自学的话，理解起来，会有一定的难度。有郁刚老师的助力，那么就不至于那么吃力了。老师会将知识点掰开揉碎，把其中的来龙去脉给我们详解一番。　　税法主要是讲解各个税种知识，和经济法的侧重点不同，需要区分各个税种的知识点。经济法的考试难度不大，学经济法，相关的案例分析题可不忽略。　　初级会计职称是财会界考试难度最小的了，而注册会计师考试是财会界考试难度比较大的。刚考完初级会计职称，再来学注册会计师的知识，在很大程度上，需要花费不少的时间和精力。当然，选择报班，相对来说，会有较高的学习效率。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　