　　距离2018年6月的考试还有一个整月的时间，临近考试，有的人勤学苦读，有的人却逐渐堕落。　　为什么放弃？被那么高的合格率吓到了，没信心复习，没信心备考，显得整个人很焦虑。这些每个人或多或少的都会出现，但放弃是唯一的选择吗？不，不是的。　　　　给大家看一组高顿财经CFA研究院统计的数字　　　　CFA一级：43%　　CFA二级：47%　　CFA三级：54%　　低吗？真的很低吗？将近一半的通过率，为什么别人都可以通过，你却不行？你天生比别人差劲吗？。　　16年6月的CFA考试，当时CFA考试总注册人数为17万，而完成考试的人数为14万。3万人没上考场就已经放弃了，只要你坚持进了考场，你已经打败将近17%的竞争对手了。你还有什么理由选择放弃呢？　　说放弃，很容易，扔下notes、卖掉资料，每天叫上三、五个朋友，啤酒小龙虾、洗澡蒸桑拿。然后呢？没有任何意义，看着日子一天天的重复下去，待一时的欢乐消褪下去之后，才后悔自己错过了太多。这时候你开始痛苦，开始埋怨自己为什么不坚持，有可能这是影响你一生的决定。　　快乐不会持久，并不是没有理由，你昨天买彩票中了500块，你很高兴，可是这样的高兴能持续多长时间呢？而痛苦却不一样了，痛苦是会陪伴你很长时间的，你还有什么理由放弃？　　这个世界上比你优秀的人有很多，可是比你优秀的人还在比你更努力的奋斗，你们的差距一步步的拉开，别人一直努力的把这几万里的马拉松跑完，而你却还在原地踏步，甚至是倒退。时候，老师常对我们说，拼一个春夏秋冬，博高考无怨无悔。对呀，不求考上985或者211，只想让自己心安理得、无怨无悔，为了有一个更好的未来，为什么不能坚持一下？至少，先赢了那17%的考生，对吗？　　供稿：　　　　　　　　　　