　　对于此前有过经验的考生们来说，中级会计师考试科目难易程度相信大家早已经胸有成竹。但是对于零基础刚准备参加中级会计职称的人来说，可能对此几乎没有任何了解。因此一些今年首次参加报名中级会计职称考试的考生向高顿君咨询：科目难易程度一样吗？如何确定优先复习科目？　　首先，中级会计职称三个考试科目难易程度是肯定不一样的，正常来说，优先复习科目当然就是最难的科目，然后次之，最为简单的可以放在最后复习。　　1、中级会计实务　　中级会计实务兼有经济法和财务管理的特点，难度大，综合性强，是中级会计职称考试当中最难的科目，大家需要付出的时间和精力也最多，当然也是最需要优先复习的科目。　　2、财务管理　　财务管理计算量很大，对于数学知识要求较高，但是重点比较突出，只需要掌握了重难点，考试就不会太难。　　3、经济法　　虽然经济法书本最厚，需要背诵的内容很多，但是却是最容易的。因为经济法的很多内容都和生活等比较贴近，容易被大家理解和接受。　　由此可知，中级会计师考试科目难度是不一致的，复习优先顺序为中级会计实务、财务管理、经济法。　　但是大家也要十分注意，切忌忽略了经济法的学习，因为在历年的考试当中总是有一些考生因为觉得容易学习不够充分而导致考试未通过。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　