　　　　提起金融圈，你最先想到的是哪个标签？金领？高富帅？年薪百万？　　提起金融圈，你最先想到的是哪个标签？金领？高富帅？年薪百万？反正在大众眼中，进了金融圈，感觉人生已经离走上人生巅峰不远了，但从来没有理所当然的高职高薪，每一份薪水的背后都是无数的努力在支撑。　　关于2018年CFA学习，建议可以早点下载2018最新CFA电子资料进行了解学习（） 　　而我们也都只看到了金融圈的人远超同龄人的薪水，却经常忽略为了这份高薪他们曾付出了什么。就像冰心女士所说：成功的花， 人们只惊羡她现时的明艳，然而当初她的芽儿，浸透了奋斗的泪泉， 洒遍了牺牲的血雨。　　拿高顿CFA的学员为例，大多数同龄人八小时工作之外想的是追剧、玩游戏、逛街、约party放松一会，而他们是风雨无阻的来高顿课堂学习，备考CFA努力提升自己。铁打的金融圈，CFA让他们没有成为流水的金融人。　　　　王姑娘是江苏人，大学时只身赶赴英国求学，硕士毕业于伦敦政治经济学院。回国后学历优势加海归背景让她成功入职一家财产保险公司，高大上的工作环境，优渥的薪水，在同龄人眼中她是绝对的白富美。　　但白富美之外她还有个“拼命三郎”的称号，运动拼、工作拼、考证拼。每天运动一小时、工作高效以及入职一个月就报了CFA课程。　　在高顿CFA的课堂，金融毕业、海归背景，无论是专业还是英语她都属于有优势的人，但关于备考，她仍细致认真、丝毫不掉以轻心。用她自己的话说就是，有很多知识点是很熟悉，但不能因为熟悉而懈怠。　　熟悉的金融知识点不懈怠，复杂的定价模型不逃避，必考的道德常分析。闲暇时间，她除了健身就是看高顿网课，面授班老师老师的讲解也一堂课不落下，于是6月时她一次性成功。　　更好的消息是，在通过CFA一级之后不到两个月，她就获得公司晋升，担任公司高级客户经理。于是她身上的标签也又多了个女强人，而现在她在高顿学CFA二级，对于CFA她说，只有自己能力越大，未来生活才能更有保障，而CFA能带给她足够保障未来的实力。　　　　数字经济和市场全球化，这两者共同抬高了知识型劳动力的溢价，其结果是拥有卓越见识和专业知识的人才更有价值。所以近年来，考证提升的不仅仅是职场新人，企业高级管理者们为了保持优秀也都选择了继续考证来提升自己的能力。　　吴先生是一家上市公司全资子公司的财务经理，在财会岗位上干了很多年的他，无论是经验还是口碑都在业内颇受称赞。　　但作为上市公司的财务经理，很多时候难免要同金融知识打交道，特别是当公司开始接触P2P等热门的互联网金融业务之后，他明显发现自己的金融知识储备不足了，为了让自己的优秀继续保持，他来到了高顿CFA面授班。　　告别校园多年，作为一个职场老人的吴先生早就忘记了自己在学校的样子，而在高顿CFA的学习让他从新找回了状态，每周一天的面授课程都是在教室度过，身边也都是优秀的金融人，学习也变的似乎没有那么难。　　对于CFA他说，当你还没有足够优秀时，跟随优秀的人一起学习，不失为一种好的提升方法，而CFA聚集的就是这么一批金融圈优秀人才。　　　　刘先生是高顿CFA一级班中的学员，在金融领域已经打拼4年多了，目前是上海某私募基金公司的基金分析师。谈到报考CFA的原因时，他说为了职业发展需要，想要给自己增加更多的筹码，之后找到一个更高的平台。　　如果说金融行业是个铁打的营盘，那金融从业者们就是那流水的兵。而近年来，随着进入金融圈的人才越来越多，所以竞争也越加激烈，如果没有能力足以匹配高职高薪，那只能永远做金融底层的“蚁族”，数目庞大，但技能低微。　　压力自然有， 也时常感慨金融路崎岖而坎坷，但刘先生没有选择逃避。因为他深知，面对困难唯一的正确解决方法只有迎难而上，于是他报了高顿CFA的课程，提升自己实力、获得专业认证，给自己拼一个可见的未来。　　作为金融第一考，所涵盖的知识面是非常广的，作为一名基金分析师，刘先生说除了知识提升外最大的收获还是对未来职业发展有了更清晰的认识，不管是基金经理还是做企业的投资顾问，又或是自己创业募集基金，机会很多，而小目标也正在一步步实现。　　　　在某网站公布的2017年年薪过百万的金融公司高管中，其中80后年薪百万的已经有7人，在不到40岁的年龄，无论是职位还是薪资都站在业内前列，可以说80后的他们，正用自己的优秀逐步成为金融圈内的明日朝阳，而赵先生也是卓越80后中的一名代表。　　本科会计学，研究生金融学，已获得，CFA也过了二级，现在的赵先生是上海某股份有限公司分管财务的副总经理。　　工作中是一丝不苟，工作后是与自己“战斗”，为了工作的专业度能够说服更多的人、为了拓展宏大的前瞻部署眼光、为突破自己的专业局限，放宽自己的职业属性，他报考了有着金融第一证之称的CFA。　　在很多人眼里，像赵先生这样的高管层领导都已稳居于山之巅，但在赵先生眼中，登顶一座山峰只为了向更高的山峰奋进，于是已拥有研究生学历和特许公认会计师加身的他，仍报考了CFA，选择了向金融方面钻研。　　而 CFA里的有效市场理论、行为金融学、衍生产品定价和组合理论等重要金融原理也为赵先生探索金融的奥义提供了答案。学以致用时，赵先生更是在14年股票震荡的时刻，看清股市利好，收益颇丰的。　　　　无论在任何行业，都有着耀眼的成功者以及落寞的失意者。失败的理由或许千奇百怪，但成功的方法绝对大都相似。　　不管是拼命三郎式的金融女硕士、保持优秀的资深财务经理、还是逐步实现“小目标”的基金经理、不断追求卓越的80后副总经理，不管成功的路上走了多远，他们都依旧在不断的努力提升自己，成功不是天上的馅饼，所以别人的获得都是努力后的应该。　　而对于我们来说，除了羡慕之外，其实更多的应该是像这些优秀者学习，就像一直保持优秀的资深财务经理所说的那样：当我们还没有足够优秀时，不妨跟着已经优秀的人学习，哪怕是模仿，提升也是会显而易见的。 　　祝大家顺利通过CFA考试。　　供稿：　　　　　　　　　　