　　这几天2018年初级会计职称考试已经进行一半了，很多考生已经考完了初级会计师，目前这些考生最关心的自己的考试成绩能否合格，但有些考生不经疑问道，2018初级会计职称考试按标准分数60分通过？还是按照通过率？今天，小编就为大家解答下。　　1、2018年初级会计职称考试成绩合格分数暂未公布，根据历年初级会计职称考试成绩分数情况，一般是60分合格。考生也不用着急，在6月10日前，2018年初级会计职称考试成绩会在全国会计资格评价网、各地区会计网以及财政局公布。　　内蒙古地区2018年初级会计职称考试成绩合格分数标准已经取消了55分合格，和全国合格分数统一。　　2、2018年初级会计职称考试成绩还是按照合格分数判断是否通过，一般情况下是60分合格，初级会计职称考试的通过率是根据初级会计考试通过人数除以初级会计职称考试报名人数。　　3、小编根据官方公布数据得知，2018年初级会计职称考试报名人数达到403万，考试连考9天，共18个批次，全国各地区设立1059个考点、9757个考场同时开考。但是据这几天初级会计职称考试考场的情况反映，很多考生没有到场参加考试，或者很多考生提前交卷。　　又有很多考完的考生反馈，今年的经济法基础不难，但是考查内容都是基础性的，但是范围很广，对于很多基础不扎实的考生来说，想达合格分还真是很悬；初级会计实务很多考生都觉的难，很多是计算性题目，加上系统自带计算器不怎么好用，所以2018年初级会计职称考试通过率可能会很低。　　说明：因考试政策、内容不断变化与调整，高顿君提供的以上信息仅供参考，如有异议，请考生以权威部门公布的内容为准！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　