　　　　最近听说了一件很励志的事，一位非本专业考生，在两年内拿下了ACCA全科，还顺利进入四大。平时各种神级学霸新闻都见得多了，这还是第一次见到身边的人能快速拿下14科考试。　　看似不可能完成的任务，到底是如何成为现实的呢，在和这位考生聊过之后，A考君猛然发现，许多人之所以能比别人走的更快，不过是因为主动切断了自己的后路。　　跨专业考证，从不留后路开始　　这位在两年内拿下ACCA考试的C同学，原本的专业是化学。进入大二，小c忽然觉得自己对做实验和写报告失去了兴趣，最重要的是，经过慎重的思考之后小c觉得自己没有做研究的天分，想要换个专业，却又不知该从哪里开始。一瞬间，小c陷入了迷茫。　　一次偶然的机会，小c被同学拉去参加一场宣讲会，才发现相对于实验室和教室，自己真正感兴趣的是在办公室里处理数据。小c觉得会计和自己的本专业相似，都是技术工种，涉及到大量知识和技巧，这点很适合自己，而且经过了解之后，小c发现财务工作不仅仅是做会计，经验够了还可以升级为管理，是一份可以当作事业的工作，有很好的发展前景。从那时起，小c决定转行。　　当时还发生了一个小插曲，父母的意见是让小c学化学然后考研考博，以后出来在高校做老师，而小c则认为自己不喜欢的科目不可能再花五六年时间去读博。最终协商的结果是让小c先拿下化学本科学位再说。正是在那个时候，小c决定必须在毕业时顺利找到一份能养活自己的，体面的财务工作，好让家长认同她的决定。　　非本专业应届生要在毕业时找到一份好工作谈何容易，在财会行业，没有企业会随便录用一个毫无基础的新人。一个职场新人要证明自己的胜任力，只能依靠两件事，一是学历，二是专业证书。例如在财会领域，ACCA和CPA这样的顶尖证书常常被用来证明员工的专业知识掌握程度和知识应用能力。　　对此，小c有过深入的分析，财会界的两大顶尖证书ACCA和CPA中，只有ACCA可以允许在校学生报考。此外，ACCA还是一张“培训型”证书，可以让考生在考证过程中从零开始学习会计学基础知识，这些正是小c需要的。　　但除了上述原因之外，更重要的一个因素是，准备跨专业求职的在校大学生们一定要抓住“校招”这一逆天机会。为什么校招这么重要？因为校招比社招门槛低呀，就拿四大来说，通常校招时可以不限专业投简历，而在社招时，招聘条件中不仅有专业限制，还有工作年限等，跨专业无经验的应届生如果走社招通道，很可能连简历关都过不了。　　因此，小c早早的告诉自己，在毕业前必须拿下ACCA全科，以便在校招中成功拿到财会工作offer。若想让跨专业之路走得平稳些，她别无选择。从那一天起，她已经没有退路，最能在大学剩下的时间里，拼命考下ACCA。　　两年拿下ACCA证书，背后是专注和执行力　　玛蒂尔达问杀手Leon，是人生一直如此艰难，还是只是童年如此。Leon说，一直如此。ACCA也是这样，对于跨专业考生来说，ACCA之路的每一步都充满着挑战。总体来看，在A考路上，小c经历的考验有3项。　　语言是第一关　　首先无论何种专业背景的考生，在面对ACCA时，第一道难关是语言。ACCA采用全球统一的英文教材和考试，即便是会计学本专业的考生，假如语言不过关，也无法顺利理解章节内容，更不论考试了。　　因此在开始备考ACCA后，小c除了像做英语考试阅读理解一样标出课本里的生词，每天在听完高顿Mike老师的网课后，更要花固定的3个小时记单词。小c在两个月里顺利背下了ACCA核心5000词，小c自己吐槽说考6级都没这么认真过。　　2　　两年全科通过，拼的是时间和质量　　在拿下英语之后，更大的挑战是时间规划。从大二下学期到大四毕业前，满打满算只有两年半的可支配时间，对于14科的庞大体量而言，两年半的时间着实不充裕。之前小c也读过不少神速通过全科的文章，但这些考生多半是本专业考生，基础相对较好，可以在前3个考季中一次报考4科，以此来推动考证进度。但她做不到呀。　　无奈，只能拼质量。从第一次走进考场那天起，小c就决定，不能允许自己在ACCA考试上挂一次科。因为挂科意味着重考，而重考则要占用考季里其他科目的报考名额和复习时间。（ACCA官方限制每个考季最多报名4科）假如每个考季只报考两科但保证全部通过，那么只需要7个考季就能拿下2 x 7=14科的考试了，两年半的时间，其实很充裕。很多时候看起来不可能的任务，其实只要稍加规划，会发现分摊到每个考季的任务，并没有那么重。　　做好时间规划之后，小c坚定了信心。　　3　　80%的考生，最后都败在执行力上　　ACCA绝对不是做好规划后就能随便通过的考试，更不是每个考季前突击一晚上就能通过的考试。　　在每两个考季之间，考生们有3个月的复习准备时间，对于大多数科目来说，3个月绰绰有余，但是对于P阶段的后几门来说，拿三个月复习一门可能才勉强能够及格。高顿网校的ACCA老师总结过，在A的前8门，通过每科所需的复习时间大约在180小时左右，相当于30天。而在后6科，通过每科所需的复习时间大约为250小时，相当于50天。　　可以想象考到后期时，每过完一个考季，必须马不停蹄地投入到下个考季的复习当中，能拿来松懈的时间，真的不存在。每年，都有成千上万的考生因为无法坚持而选择弃考，或是选择每年过2科的低速考证路线。小c当然也经历过这样的时刻，但是毕业后找不到工作就要听家里的安排考研，这件事情带来的压力让她从头到尾咬紧牙关，保持了十二分的专注。　　小c在第一年的4个考季里成功拿下了前9科，在第二年，也因为科目难度的上升而放慢了脚步。第二年的第一个考季，小c拿下了P1和P3，剩下的3个考季，小c每次只考一科，以求通过率，最终的结果也没有让人失望，最后在大四上学期拿下了全科通过记录。　　凭着在人群中少见的应届生全科通过记录，大四毕业前小c就通过精英计划拿到了毕马威的寒假实习机会。毕业时，又凭着这份实习经历和ACCA成绩，小c顺利进入普华永道，成为一名审计师。　　在A考长路上，总会不断有人告诉你，这张证书很难考，科目多，某几科难度逆天，还是全英文考试，真的很难。但是，也总有人会反问，既然这么难，为什么总有人一年拿证两年拿证？既然有人能做到，为何那个人不能是我？那些跨专业考证并成功拿证的同学们，往往因为处于弱势而更加懂得争分多秒的意义，与考生们共勉。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　