　　2018年11月FRM考试在5月1日开启，到现在已经过了多半个月的时间了，期间我们的FRM交流群中大家讨论的比较多的就是11月FRM一级资料用什么？可能初次报名参加FRM考试的考生比较多，借此机会小编就为大家分享下11月FRM一级资料如何选择，自学用什么资料。　　　　FRM一级大纲相关资料：协会的FRM考试大纲、大纲变化，这些虽然不是主要的复习资料，但是这是每一个FRM考生都必备的资料。　　　　FRM一级notes：Kanplan出版的notes已经成为FRM考试备考中的重要复习资料，其根据FRM考纲编写，通过重新编写内容精炼了FRM的知识体系，还能够告诉我们哪些是重点知识，需要重点掌握。　　GARP协会FRM一级考试原版书：这是由协会编制的，根据FRM考试大纲，从金融行业里专业论文、学术专著中摘录相关文献关键段落编撰成集，供考生付费使用。分为电子版和纸质版两种。　　FRM一级习题：对于FRM一级考试而言，习题练习是其重要的一个环节，我们主要用的习题有GARP协会提供的practice exam、高顿FRM题库、模考题、考前押题等等。　　以上就是11月FRM一级主要涉及到的复习资料。　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　