　　进入四大会计师事务所多年以后，蓦然回首，发现进四大前的自己真像一张白纸。在四大最大的收获不是银行账户上的收入，更重要的是对于职业素养的全方位培养，以及对行业的深入了解，当然对于证书的人是有了一个新的高度。　　四大多年之后，获得的经验受用一生　　上周跟一个朋友吃饭，原来喜欢抢着结账的他，这次在吃完之后竟然小声提议道，要不，咱们AA吧。　　我说，咋啦王哥。沉默了一会，他说，我刚从四大出来。　　话题打开，王哥，这位前毕马威资深审计经理多叫了两瓶二锅头。我说，别了吧，伤肝。王哥手一挥，今天高兴！　　王哥是主动离职的。从四大出来的王哥，有很多话想讲。八年四大之路，王哥走的跌跌撞撞，但也收获满满，由当初初出大学的会计学菜鸟，蜕变为如今走路带风的高端审计师。虽然从毕马威离职了，但王哥说，这几年得到的成长，比过去二十年都多。在四大的经历，足以成为日后职业发展上一笔宝贵的财富。而这几年学会的4个道理，将会受用一生。　　1永远别自我怀疑，你的对手在等机会　　在四大，感受最深的一个词是，压力。朝九晚九是常态，加班时间和项目剩余时间成反比，可以说只要报表没完成，加班到几点都是毫不令人意外的。　　而比压力更让人刻骨铭心的，是无处不在的竞争。无论是在审计还是咨询领域，为了接到更好的项目，会计师事务所免不了跟其他四大事务所和本土机构竞争，有时候打价格战也在所不惜。如果说这只是合伙人或是管理层应该考虑的事情，那么岗位竞争就是所有四大合伙人以下员工的头等大事了。　　当时在毕马威有个晚辈，年纪小，好学，对所有同事都很客气。因为这份客气，所有人都将他视为没有攻击性的存在。后来有一个很大的审计项目，刚好所里人手不够，凑了很久还差一个人。上司问我有没有兴趣，我回答说手上的报表还没出，想先完成手头的任务。其实，当时虽然已经做到A2，但毕竟从来没有接触过那样的项目，有些胆怯。　　上司问了一圈，眼看就要放弃，最后问到那位晚辈，那位晚辈当即表示可以加入。后来那个项目成了那一年度最为成功的项目，据说每个人光出差补贴和奖金就拿了3w。　　在四大，没有人是人畜无害的，这是一个现实的职场，每个人都很“饿”。面对稍纵即逝的机会，迟疑一秒就会成为别人的囊中之物。有机会一定要主动，那些成功的人一开始也不是胸有成竹的，但他们知道即便没有信心也不能轻易说不。　　2永远别停止学习，每多考一张证书，将来PK就多一个技能　　升Senior Manager的时候我和一位同事PK，最终我赢了，他辞职走人。　　其实那位同事比我还早一年入职，等待那次晋升机会也等了很久。但我之所以能在考核上赢过他，也是因为各项指标的打分上比他高。在四大有一点好，就是很重视规则，说好没有CPA就当不了经理，那就不会有破格升职的情况。在这里，人情，资历，都不如实力有用。　　毕竟前面已经工作了六七年，我和他都早已考过了CPA，而我之所以能在竞争中超越他，是因为我除了CPA，还有ACCA。　　在四大，每个人都不是单纯的上班族。在每天十个小时的工作日之外，每个人，还需要为自己的证书而努力。许多四大的俊男美女工作多年还孑然一人，一问原因，并不是眼光太高，而是根本没时间找对象。　　在毕马威的6年里，我用4年通过了CPA考试，为升经理扫平了障碍。这个速度听起来并不快，但那意味着我每天为了复习考证而挤出来的2个小时。那几年我从来没睡足过8小时，有时候加班到第二天早上精神非常好，就赶紧点开高顿网校的课程开始看，看完直接去上班。　　考下CPA后，许多人就心安理得地停下了。但我当时抱着多考一张证书，日后一定用得到的想法，又报考了ACCA。ACCA是一张高含金量国际财会证书，对于CPA持有人来说，可以免考ACCA中的F阶段的9科，剩下的就只剩下5科了，我用一年的时间拿下了ACCA。　　后来的事情证明了这个决定的正确性。在那次考核中，面对唯一的高级审计经理的职位，在同时持有CPA的情况下，我的ACCA证书优势得以凸显，毕竟在出具国际准则的财务报告时，ACCA审计师将会更加得心应手。　　3身体是一切的本钱，万不可本末倒置　　在毕马威的第7年，我的健康发生了很大的危机，严重时在医院住过一星期的院。医生说，是胃病，要想不复发，只能自己给自己减少压力。从那以后我就更注重每日作息了，平时工作会提高效率，争取不加班，一日三餐也从不敢疏忽。　　年轻时身体机能好，稍微熬个夜都不算什么事，但越到后面，越能体会到工作对身体的伤害。我辞职最大的原因正是为身体考虑。　　四大毕竟是一个适合锻炼的地方，年轻人在四大可以学到很多，但四大高强度的工作并不是每个人都能接受的。身体是革命的本钱，职业生涯路还很长，万不可因为过分拼命而早早倒在半路上。　　4四大很好，但四大只是起点　　阿里巴巴的前CFO武卫之前是毕马威北京的合伙人，腾讯十多年来的CFO罗硕瀚，进入企业前也在深圳普华永道工作多年。虽然同在四大，但并不是每个人都愿意在四大养老。　　对于有着更高的职业生涯预期的财务人，一定要始终明白，四大毕竟只是一个起点和跳板，在四大的每一天，都应该为离开四大之后的发展轨迹做好准备。　　在四大的第7年，因为健康原因，原本准备做到合伙人再离开我决定提前去企业发展。当时有许多不同行业的工作机会摆在眼前，因为考ACCA的经历让我对外企有了更多的了解，并且一直将外企财务管理岗视为自己的理想职业。于是就这样，凭借着ACCA和CPA两张财会界顶级证书和8年的四大工作经验，我拿到了来自宝洁中国的offer。　　在四大的所有经历，都会成为日后工作能力的一部分。但其中最重要的一部分是，让你明白自己是一个怎样的人，以及自己真正喜欢的怎样的工作环境。我的情况是，四大让我明白我适合外企，同时也是8年工作经历使我明白，相对于审计，我更享受的是企业财务管理。　　对于任何有梦想的财务人来说，四大都是一个不错的学校，在四大能学到的不仅仅是财会和审计知识，还有带领团队做好项目的能力以及突发状况的解决能力。在离开四大之后，这些能力都将伴随终生。　　在如今四大校招中人山人海的情况下，每个财会人都应该保持一份清醒和理智，既要努力进入四大，同时也要评估自己的职业发展规划，四大并不适合每一个人，但所有经历过四大的人，都会收获很多。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　