　　流程是一个可大可小的一个方向。往大了说可以从报名到持证，往小了说就直接聚焦某一个领域即可。　　本文高顿老师为大家介绍，FRM考试当天的整个流程以及需要注意的事项问题，考生考前要一定要了解。　　FRM考试流程最直观的就是直接查看FRM考试当天的时间表。下面高顿FRM老师综合协会分享为大家介绍。　　FRM考试当天，上午四个小时考试FRM一级。全程笔试，需要涂答题卡。题型为选择题。详细时间表如下： 　　1、上午7:00考生已经可以进场了。每一位考生都需要接收检查。未带证件和准考证者不允许进入考场。 　　2、上午7:45结束检查。考场大门会很快关闭。迟到的考生将不被允许进入。考生视为放弃本次考试。 　　3、上午7:46门关闭后，监考老师会给考生分发考试卷并阅读考场规则。期间考生不允许提前看卷和做答。 　　4、上午8:00FRM一级考试正式开始 　　5、上午8:00到上午11点30分期间，每间隔半个小时，监考老师会公布一次剩余时间。 　　6、上午11点30分至FRM考试结束这段时间，考生将不被允许出入考场。违者视为主动放弃本次考试。 　　7、上午11:55剩余时间5分钟公布 　　8、中午十二点FRM一级考试结束。考试卷、答题纸、答题卡以及准考证都会被收走。考生可以离开。 　　FRM考试当天，下午四个小时考试FRM二级。全程笔试，需要涂答题卡。题型为选择题。详细时间表如下： 　　1、下午1:00考生已经可以进场了。每一位考生都需要接收检查。未带证件和准考证者不允许进入考场。 　　2、下午1:45结束检查。考场大门会很快关闭。迟到的考生将不被允许进入。考生视为放弃本次考试。 　　3、下午1:46门关闭后，监考老师会给考生分发考试卷并阅读考场规则。期间考生不允许提前看卷和做答。 　　4、下午2:00FRM二级考试正式开始 　　5、下午2:00到下午5点30分期间，每间隔半个小时，监考老师会公布一次考试剩余时间。 　　6、下午5点30分至FRM考试结束这段时间，考生将不被允许出入考场。违者视为主动放弃本次考试。 　　7、下午5:55剩余时间5分钟公布 　　8、下午6点FRM二级考试结束。考试卷、答题纸、答题卡以及准考证都会被收走。考生可以离开。 　　注意：有些考试地点可能会有不同的开始时间。考生请务必查看自己的准考证。 　　2018年备考冲刺正在进行中，分享：。   　　根据GARP协会的要求，考试有些物品是必须要带的。考生在考前需要准备一番。下面就介绍一下frm必备物品： 　　1、frm考试准考证：一定要是纸质版，其他形式的准考证不被认可。还要保持准考证页面清洁。打印时要核实信息，打印方向不做要求。 　　2、证件：GARP报名时允许使用的是护照或者驾照。但是考试时要携带报名时填写的那个。一定要注意要带有照片且未过期。 　　3、计算器：GARP协会有指定款，除指定以外的都不允许使用。考生在备考的过程中就可以先熟悉计算器，熟练的运用对考试有帮助。 　　frm考试只能使用铅笔。但是考生不需要自己准备，GARP协会给每位考生提供了两支的。考生在离开的时候，可以把它们带走。 　　这里提醒一下考生：使用驾驶执照证件的考生，只能在本国内进行考试。在国外考试的考生，只能使用护照，还需要签证哟。　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　