　　对于一个醉心学习的人来说，行之有效的学习方法无异于一座价值连城的宝藏，那么如何寻到这座宝藏就成了至关重要的一点。　　学习好似一次对全新人生的旅程探寻，可以充实生活发展身心，更能让个人得到全面的发展与提高。备考USCPA过程中，Jack对于自我学习方式的优化真的可以推荐给很多人，比如自学英语、高效记忆法、思维模拟，这些带有捷径标签的学习之路，整整缩短三分之一备考时间。　　USCPA取经路在一些人看来并不简单，比如它多如牛毛的知识点，搭建起来真的费时费力，还有考试地点全都在国外，距离最近的考场还是日本关岛。相比来说，大家取得USCPA证书的热情并没那么厚重，直至近两年，国际财务理念的渗透及智能化普及，使得整个财务市场架构发生倾斜，更多人意识到国际证书与多国“通行证”的重要性。　　简单说下USCPA的情况，四个科目AUD、REG、BEC、FAR，分别对应审计方面、法律法规、商业环境及理论和财会报告，不仅如此AICPA协会还要求新型国际财务人具备优秀的沟通能力，理解能力，研究能力，组织分析能力以及决策能力。考察方向基本贴合市场前沿，针对现有财务理论提出切实可行的考核标准，筛选出最为适用的财务人才。　　为此，整套学习方案同样成为财务人转型必备或追求自我提升的必经之路。　　好的学习方法一定是科学的、有效的，并能够可科持续性的，那所谓的学习方法不就是人在获取知识的过程中所应用的手段与方式么？也不尽然，它还包括学习技能的方法、发展智力与培养能力的方法。　　爱因斯坦总结自己的成功秘诀就是：W=X+Y+Z，W代表成功，X表示努力，Y代表正确方式，Z表示不说空话。　　德国哲学家笛卡尔也表示：最有价值的知识是关于方法的知识。　　那么怎样才能性价比最高的通过USCPA考试呢？　　学习的乐趣在于收获与被认可，这些反馈一定程度上带有激励的动力，从而致使人学习的兴趣性，这样才能高效完成备考计划。　　学习方法与学习的过程、阶段、心理条件紧密联系，它们互相影响又互相维系，其中蕴含着学习的规律，同样也能反映出对学习内容的理解程度，。一定意义上它带有一种个性鲜明的学习风格。　　当然，学习方法因人而异。　　1、循序渐进　　是指人们遵循学科自身的知识体系与学习条件进行系统而有步骤的学习计划，这种学习方式要求学习人重视自己的基础条件，不要好高骛远急于求成，先打好基础，从易到难，量力而行。　　2、注重实效　　注重实效不搞形式化。之前在朋友圈看到好几个朋友发什么减肥、看书、学习的豪言壮志，之后再无音讯，这种形式化学习还是不要随便发到朋友圈了，真有无聊的吃瓜群众围观，比如我。　　3、目标重点　　在制作学习计划的同时应当有目标有重点的圈出自己擅长于薄弱点，对那些自己学起来吃力比较艰难的地方再规划学习计划，分轻重。某些内容像REG就比较琐碎，一般可以先整理框架后，慢慢补充知识点，利用琐碎时间进行学习。　　4、重视时间　　预习复习不是口头说说，如果完全实现起来会觉得事半功倍，首先下节课的内容提前预习，在高顿面授班课堂上就能紧跟老师思路，其次复习，将一节课的内容进行课后消化，加深课上学到的知识点，这种在时间上的精打细算同样是高效学习方式的“践行者”。　　很多时候，我们学习的目标在于单纯的得到某些东西，这里我想说的是，真正有价值的不是结果而是你经历的所有过程，取得成功的过程。　　供稿：　　　　　　　　　　