　　都说金融行业是“钱多多”，但是很多想进去的人因为没有敲门砖而被拒之门外。这个敲门砖是什么呢？它就是“金融特许金融分析师——CFA”，这张证书考试难度相对国内的注册会计师考试要小，在金融行业的认可度高，正好6月份就有一场CFA考试，不知道正在备考的考生们有没有信心考过？　　6月份的CFA要考试了，高顿小编还是来给大家送几个学霸备考方法，帮助大家高分通关！ 　　　　大家要提高复习的有效性，即充分合理利用备考时间，让备考时间都用在刀刃上，落实对自己知识漏洞的补充。有效的学习CFA冲刺课程中老师讲解的重点内容。注意把握每一节课的重点和核心，及时反馈自己的问题。通过反复的、阶段循环式的针对检查证实漏洞来提高复习效果，使CFA考试知识系统化。　　　　大家都有这样的经历，在冲刺阶段学习到的东西更容易忘记，主要是这个阶段大家的压力比较大，抢记知识点属于短暂性记忆，当时是记住了，第二天就容易忘记。大家在这段时间学习的内容比较多，容易记混记错。　　所以，在CFA的复习过程中，大家要注意分析在知识面与能力方面暴露的缺陷，理清知识的条理。找出知识点之间的内在联系，系统巩固知识，形成一个由知识点到知识面、最后到知识网络的综合体。化繁为简，重点突出，这样才能在考试中迅速找到答题点。　　　　复习冲刺阶段肯定是离不开试题练习的，但是这做题也要讲求方法，选用是试题要突出典型性，通用性，能懂一题会十题。在CFA考试复习中，要重视对错题的反思，及时查漏补缺，真正做到相同题目不错两次。针对解题中经常出错的问题，要集中精力利用高顿题库来训练，寻求突破。　　　　要知道CFA考试中的一些概念性知识点也是考查的要点，尤其是一些相似的考点要及时归纳整理，降低错误率。分析后找出错误根源，做好错题练习的二次订正，从而使知识点更加系统、规范，易于总结学习方法，提高学习效率。　　CFA考试是全英文考试，虽然是在国内，但是大家也要提前做好准备工作。　　最后冲刺阶段考生们要注意保证睡眠质量，调整好考前冲刺状态。争取高分通过CFA考试。　　供稿：　　　　　　　　　　