　　自2017年取消了会计从业，2018年初级会计职称取消了会计证资格要求，高中学历即可报名，报名人数更是迎来了历史高峰。　　财政部官网公布：今年全国31个省（区、市）和新疆生产技术内涵建设兵团的1059个考点、9757个考场同时举行初级会计无纸化考试。　　考试将历时9天，18个批次，之所以持续的时间这么久，是因为2018年报考初级会计考试的考生达到了403.6万人。　　如此众多考生参加考试，这样的场面应该是非常壮观的，但是高顿君调查已经考过的8个批次的考试现场情况来看，真正到达考场参加考试的人数并没有这么多。2018初级会计考试真题+答案解析《初级会计实务》+《经济法基础》　　　　到底是什么原因使今年初级会计考试弃考人数如此之高呢？没打印准考证？因为迟到没有进入考场？还是因为压根就没准备？　　据在这八个批次考试的部分考生说“今年的题普遍偏难。”　　有的考生甚至在考试时间还没过半的时候就提前交卷了，相信网上的这些讨论也加重了还未进行考试的考生们的心理负担。　　　　其实初级会计考试的题目都是随机分配，每一个批次的考生抽到的题目都不相同，就算是同一批次的考生考题也是各不相同。　　但是你要知道，虽然考题不同，但是考的知识点是相同的，高顿君相信大家做了那么多真题之后对此也有一定的了解。　　所以在接下来批次进行考试的考生要知道目前阶段提分最快速的方法就是要好好研究已经出来的2018年初级会计职称考试真题，从中总结出知识点。相信这些知识点在之后批次的考试中出现的频率也不会低。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　