　　所有辛苦的付出，都是为了获得更完美的回报。　　高三前的100个刷题夜晚，是为了后能进入一个好大学，跳出现状。　　考研前的三个月“冷板凳”，是为了大学后还能继续的提升，增加竞争资本。　　进入职场后，依旧不停的学习考证，也是为了顶尖行业的敲门砖，获得晋升资质。　　就像玩游戏时的遇到的BOSS一样，越往后BOSS越大，而难度也是越往后越难。　　因为在跳出现状和增加竞争资本阶段时，我们的目标都是明确的，看书、考高分！　　而在拥有上升实力，获得顶尖行业敲门砖时却一度迷茫——因为没参考、没方向、没目标。　　今天就以金融证书为例，给所有迷茫的金融从业者和想从事金融的人推荐个方向。　　首先，作为《人民日报》力推的十大高薪职业资格证书之一，它的含金量是毋庸置疑的。　　其次是它的就业方向，一般来说考下CFA，基本拥有了进入行业大V的敲门砖（当然这个还要取决于个人能力），而这些顶尖行业包括会计事务所：国际四大、内资八大；金融机构：国有五大行、投行和券商公司等。　　提起会计事务所，一定绕不开普华永道、德勤、毕马威、安永等国际四大。而在国内的话就是瑞华、立。信、大华、天健、致同、信永中和、大信以及天职等八大内资。绝对的业内大V，其服务的客户也多是以上市公司为主，所以说能进四大，变化的不单单是薪资待遇，更多的是个人能力的一种被认可。　　而在四大中，同样急需持有的金融高精人才。可能提起四大的业务，大家第一反应都是审计，其实四大的业务范围远不止是审计，还包括税务、商务咨询、企业风险服务和企业财务咨询等。　　因此，通常通过者可以在四大会计师事务所中胜任助理会计经理，而通过者可以胜任高级审计项目经理。而拿到证的基本上都已经是投资组合经理、高级投资组合经理、量化分析师了，在会计事务所的反倒少了。　　　　相对于会计事务所，金融行业更是CFA从业者们的天堂。无论是国有五大行工、农、中、建、交，还是证券、保险、基金、期货等公司都是CFA从业者们的乐园。　　而各大金融机构更是对CFA持有者们有着高度的需求。以中国银行为例——曾宣布要在3-5年拥有至少100名CFA。　　而具体到工作岗位，当一级通关时，已具备专业金融投资分析工作的知识基础。可以胜任基金分析助理岗位、投资产品分析师、初级股票分析师。　　二级过关时，具备胜任证券公司、基金公司、商业银行、保险公司投资部以及大型企业资本运作、财务部门高级职位的知识储备。　　三级通关后，已具备国际大型基金公司基金经理岗位所需知识基础。满足各大投资、证券、基金公司对顶尖投资人才的要求。　　如投资组合经理，高级投资组合经理、定量分析师、基金管理人、投行高级分析师、首席分析师、投行经理、风险控制经理等。　　所以，对每一个金融行业的迷茫者以及未来想从事金融行业的人来说，如果你已经跳出了现状、也有了竞争的资本，那不妨再努力一下，拿下未来职场的晋升之资——CFA证书。从长远处出发，CFA绝不会让你的努力白费！　　有一天，当你曾经想也不敢想的公司为你敞开大门时，请相信，那一定不是意外。　　因为，那是现实对你曾经的辛苦付出最好的肯定。　　供稿：　　　　　　　　　　