　　在刚刚过去的中，作为一名送考人员，见证了我们众多考生出考场的那一刻！很多人说“考完FRM大家都放空了”，其实这几天在我们的FRM考友群中，考生都在热烈的“吐槽”这次FRM考试难度。　　FRM考试是大家公认的难度比较高的考试，每年FRM一级考试通过率仅仅为42%左右，而FRM二级考试通过率也只有50%左右。随着这次考试结束我们也来了解下考试何时出结果，多少分能通过？　　　　2018年5月FRM成绩公布时间GARP官方显示为：　　Thursday，June 28，2018 Exam results sent via email　　即2018年5月19日FRM考试成绩公布时间为2018年6月28日星期四；当然实际公布成绩的时间可能会提前，高顿FRM小编会时刻关注FRM成绩公布时间，并且及时的通知大家。　　2018年11月FRM考试成绩公布时间为：2019年1月3日左右；具体以GARP政协公布时间为准！　　　　FRM考试多少分能通过，只是大家最为关心的一件事了。事实上我们参加的FRM考试是没有具体成绩的，相信大家也会发现，在FRM考试的试题中是没有明确的分值的，因此我们不会知道自己考了“90”分还是“100”分！　　FRM考试成绩表示方法是国外通用的“四分位”成绩表示方法，即FRM考试成绩每门科目以1—4这几个数字表示。FRM一级四门科目我们可以表示为“1234”，FRM二级五门科目可以表示为“12341”！　　GARP协会每年会明确告诉FRM考生有没有通过FRM考试，当我们看到“pass”就表示已经通过了这次考试！　　在这里，高顿FRM小编祝愿所有参加FRM考试的小伙伴都能够顺利通过FRM一二级考试，考出自己理想的成绩！　　　　推荐：　　　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　