　　在本周六，2018年5月将开启，在考前者两天时间里，我们还能做什么，如何才能顺利的通过此次FRM考试呢？高顿FRM小编为大家分享FRM考前两天复习方法与考前准备事宜！　　　　1、对于不会的或者很难的知识点可以放弃，剩下2天，主要以复习巩固为主。将知识用思维导图画出来进行整理记忆，可以很快分析出知识的脉络和重点，并且记得牢固。　　2、经典考题（高顿FRM老师推荐的）这是重点复习对象，在这两天里可以看看这些题，并适当的做一做！有时间的话可以做份考卷，时间紧张可以看看错题即可！　　：　　在FRM考前需要准备的事项有很多，高顿FRM小编为大家列出清单：　　1、考试三要素：准考证、护照/驾照、计算器；　　2、考试辅助物品：计算器电池，卷笔刀，眼镜，耳塞。其它物品不建议带，考生携带的食物需要在考场外食用，由于FRM考试时间紧张，一般是没有时间在考试中间吃东西的。　　3、提前去考点熟悉考场环境，确定去考场的方式，一旦发生意外，要及时求助于监考人员。例如上海的FRM考点在(,)，而上海大学东门目前正在修路，因此我们的考生一定要提前去考点踩点，知道自己前往考点大约需要多长时间。　　4、心态上保持平常心，适度的考前焦虑对于考试是有利的，但是过度的焦虑则会对考生心理和生理产生极大的负担。　　5、饮食上均衡营养给肚子减负，切忌油腻，尽量清淡。三餐遵循早餐营养丰富、中餐清淡丰富、晚餐适量清淡的原则。　　6、注意当地的天气情况；　　重要提示：一定要在考前临睡前整理好考试需要的工具和证件！　　：　　FRM考试试题不是按照难度来排序，在2018年5月的考试中考题可能前面的比较难而后面的简单，因此对于不能立刻做出回答的题，做好标记，留到后面来做。　　理想的答题顺序是先做自己认为会做的题；题目短，答案简单的题；后做：陌生的题，没有思路的题。并且一定要确保在结束前涂完答题卡！　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　