　　从中注协最新发布的考试报名简章和考试大纲可知，注册会计师考试涵盖的科目有会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、税法、经济法。专业阶段是各个科目单独的考试，综合阶段则是将六个科目综合起来，考察考生们处理实务问题的能力。　　关于注册会计师各个考试科目，高顿CPA在此为大家具体介绍。　　作为注册会计师考试的基础性课程，需要大量的时间学习。其难度系数也非常高，建议各位打算学《会计》这门课的考生建议尽早开始为考试做准备。学习会计这门课程了解清楚会计的准则、原理以及会计分录，课本中长期股权投资、财务报告都是需要重点攻克的章节。会计科目和审计、税法两门课程的联系较为紧密。　　：★★★★★　　对于零基础考生而言，注册会计师考试中最难理解科目自然要数审计这门课了，学习审计这门课需要一定的会计基础。作为一门逻辑性很强的课程，很多初学者都会反应教材难以看懂。另外，审计这门课程需要记忆的内容较多，如果没有深刻的理解，很难将知识点记忆清楚。建议考生们多听听上财名师的课程，跟着老师的思路走，学起来会轻松不少。　　：★★★★★　　注册会计师考试科目中，财务成本管理是计算量最大的一门课程，涉及到的公式有很多。学好这门课的精髓自然是多做题了，当然做题的过程中不能少了总结，找出相应的解题规律。对于理科生来说，学习这门课相信会轻松不少。有学霸表示，这门课程有一些特别的难点，一旦克服，拿高分会很容易。　　：★★★★　　经济法是注册会计师考试中较为独立的一门课程，有不少考生认为这门课程非常简单，并不去重视。2017年注册会计师考试中，这门课程的考试难度也是大放异彩，难倒了不少考生。说经济法这门课程难度低其实是一个误区，这门课程需要记忆的知识点非常多，建议各位考生在理解的基础上多去对比记忆。　　：★★★　　注册会计师考试中，税法和会计这门课程的联系较大，很多考生备考时会选择这两个科目搭配学习。税法这门课程的特点在于其知识点较为琐碎，并且带有一定量的计算。在学习这门课时，尽量多总结多对比，以免混淆。　　：★★★　　这门课程是注册会计师考试科目中，内容最少的一门课程，但我们也决不能小瞧它。需要考生站在管理者的角度去思考问题，了解清楚一些理论知识，并结合案例进行分析运用。记忆的部分没有经济法多，计算量没有财务成本管理大，学习这门课程切忌死记硬背，将各个知识点灵活运用于实际是学好这门课的关键所在。　　：★★★　　注册会计师各个考试科目特点不同、难度不一，抓住它们之间的差异，找出最为合适的学习方法和应对措施，将其逐个击破，这才是我们应该做的。　　▍本文高顿CPA原创，作者jiangjiabin，转载请务必保留此处信息，本网保留追究法律责任的权力！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　