　　主持人：各位网友大家好，欢迎锁定新浪网教育频道，这里正在进行的是《新浪教育会客厅》。在本期节目当中，我们将对中级会计职称考试进行深入探讨。我们邀请到了两位来自会计行业的名师代表，他们分别是来自中华会计网校的名师刘国峰、达江，您好。　　刘国峰：主持人好，各位网友大家好，我是刘国峰。　　主持人：好的。这位也是来自中华会计网校的达江老师，欢迎您。　　达江：主持人好，各位网友大家好。　　主持人：在节目开始之前我想先请问达江老师一个问题，最近几年会计行业的相关考试变动较为频繁，中级会计职称教材渐趋于简单化，是否意味着中级会计职称的含金量不如从前了呢？　　达江：这个应该是各位网友都比较关心的问题。从这些年来讲，会计制度的改革确实也比较频繁，会计准则每年都在进行修订。从考试的角度来讲，基本考试制度也在日新月异地进行改革。比如说会计从业资格考试已经取消，对于很多会计从业人员，可能更多就想到了初级、中级和高级三个不同等级的会计职称考试。在2017年这三个考试还是相对趋于平稳的，而2018年就有了非常重大的变化。比如2018年初级考生数量在2017年的基础上就有了大幅度的提升，2018年初级报考人数比2017年增加了115%。对于中级来讲，也存在这样的规律。2018年中级会计职称报名已经结束，相比于2017年报考人数增加了19%，高级也在2017年基础上有一个小幅度的上升。　　总体来讲，会计从业资格考试取消以后，绝大部分的会计从业人员可能更多地把眼光放在了我们更高级的考试当中。从整个国家的大环境来讲，也在鼓励人才队伍的建设。比如2016年颁发的《会计改革与发展十三五规划纲要》明确地提出，在2020年年末建立一支比较稳定的会计人才队伍，初步目标是初级要达到500万，中级要达到200万，而高级至少应该达到18万。这对于每一位从事会计行业的同学们来讲，是一个非常好的机会，也是大家施展才华非常好的舞台。现在机会就在每一位同学前面。　　刚才主持人提到了中级会计职称教材相对比较简单，是不是含金量就没那么高了呢？实际上这个问题也要从一个大环境来谈起。刚才对大环境做了分析，对于每位同学来讲，你认为含金量会低吗？显然，从各行各业的需求来讲，会计是专业性要求非常强的行业，应该说是一个不可替代的行业。有一句话说得好，会计这一行是活到老、学到老，越老越值钱，从某种意义上来讲，你的资格证书就代表了你相当的水平。所以，对大家来说，赶快考证是一个非常重要的事。　　主持人：好的。无论政策怎样的变化，中级会计师的社会地位会一直保持很平稳的状态，所以大家不用担心它的含金量。同时改革带来了一些教材的变化，这种变化的原因，我想请问一下刘老师，您觉得是基于哪些因素造成的？在此条件下，对考生来说是不是一次性通过考试的好机会？　　刘国峰：这个问题说得非常好。谈到2018年中级会计职称考试的教材变化，作为一个多年从事会计职称考试考前辅导的专业老师，我想把这个体会概括成两句话，那就是“变化年年有，今年特别大”。从我所讲的中级会计职称《中级会计实务》的课程来看，应该说变化是常态，不变才让人感觉到意外。为什么这么讲呢？这个问题跟中级会计职称的考试定位有关。　　刚才达江老师介绍了《会计改革与发展十三五规划纲要》，提到了中级会计职称考试的定位，这是一方面。另外一方面，跟会计学科的特点有关。在我当年上学的时候，我的老师当时提到一句话，大家应该也都知道，“经济越发展，会计越重要。”会计是社会经济发展到一定阶段的产物，是为经济活动服务的。只要有社会经济活动、经济不断向前发展，会计自然追随着要改革、要发展，尤其是现在我国的社会经济可以说各种新现象、新业务层出不穷。在这样的大背景下，我们的准则就要修改，准则改了，那会计教材肯定要改。　　达江：是的。　　刘国峰：这是跟它的学科特点有关。达江老师也介绍了，中级职称在整个人才规划中是一个中坚力量，初步是200万的规划。中坚力量就意味着往前一推，上面高级职称人数不是很多，而后面有庞大的初级人数。中坚力量就意味着，如果把中间这一块发展起来，它向前有推动作用，向后有拉动作用。所以，这一块从宏观来看，将来国家肯定特别重视。既然重视，就要发展中级这一块，提高它的业务素质、专业能力，在这种情况下一些新的变化在教材中肯定会出现。所以，变化是肯定的，这是常态。　　但在变化之中，有没有机会呢？这个问题问得太好了，这也是想跟学员、考生们分享的，机会是一定有的。　　为什么呢？可以说通过2018年教材的变化，就拿中级会计实务来举例，有的变化是在意料之中的，有的变化是意料之外的。意料之中的变化对于广大考生来讲，可以说给的福利。举个例子，比如过去中级会计实务第十章“股份支付”，股份支付里面有些概念特别晦涩难懂，老师讲起来应该说很费力气的，学员听起来也是非常耗费精力。但是今年去掉了、删除了。为什么要把它删除？还是因为《会计改革与发展十三五规划纲要》，纲要中提出会计人才队伍建设要层次分明、相互衔接，这种衔接不仅是从初级、中级到高级的等级衔接，考试内容也需要衔接。我也做高级会计师的考前辅导，在高级会计实务里股权激励是非常重要的内容，而股份支付就是股权激励的有关会计处理。既然考试层次、考试内容要衔接，这个内容能够放在高级里，中级就可以把它去掉了。这种变化对考生来讲就是福利，就是一个机会。　　另外，还有一个更大的机会，是什么呢？这两年呼声最高的《会计准则》里边的“金融工具系列准则”的变化和“收入准则”的变化。这两块变化原以为2018年教材肯定会出现，结果注册会计师出现了，高级会计师出现了，而中级会计职称竟没有出现。　　达江：这是一个好事。　　刘国峰：对，太好了。新的金融工具系列准则相对来讲难度非常大，收入准则采用了国际五步法，这些内容需要考生把原有的知识推倒重来。在这样的情况下，2018年竟然没有把它拿到中级新教材里边来，所以说这种机会千万别错过。广大考生如果已经报考了2018年中级会计职称考试，报了中级会计实务，说明你已经把握住了机会。但是要让它真正实现价值才可以，因此不要错失机会，努力在2018年考过！今2018年要是不考过的话，2019年就不好说了。　　达江：对。　　主持人：好的，确实2018年是一个很大的机会，中级会计职称考生要把握住。还有一个问题，我们说到了教材的变化，中级会计职称一共有三科，那么各科目的教材分别有哪些主要的特点，两位老师给我们解读一下吧。　　达江：刘国峰老师已经谈到了中级会计实务的一些相关内容，我就谈一谈中级财务管理这个科目。　　财务管理这个科目相对比较独特，一个是在初级考试当中相关的内容并没有出现，到了中级考试，财务管理科目第一次和同学们见面。中级财务管理是一个非常偏管理性的科目，对于每一位同学来讲，既然要成为中级会计师，一个方面基础知识要牢固，那就必须得把握会计相关内容。再者就是要有一个宏观的战略眼光，财务管理就把这部分内容给补充上了。2018年中级财务管理这个科目也有变化，当然变化并不像中级会计实务、经济法变化那么大。它的变化主要体现在如下几个方面：第一个方面，更加适用。原来中级财务管理教材谈及的内容相对复杂一些，并且有的理论、公式在实务当中是用不到的。2018年把这些晦涩难懂的东西删掉，剩下的内容更具操作性，更具实务性，在实务工作当中更具有指导性，这是第一个变化。　　第二个变化，稍微引入了一些相对比较新的观点、新的理念。比如像资本结构的一些相关理论，原来在注册会计师当中会有所涉及，2018年在中级财务管理当中简单地把它们引入，把基本框架、基本理念、基本思路介绍给每一位同学。这样同学在职业工作当中，可能在这个方面会思考一下，捋一捋。　　第三个变化，结合现在会计这一块的相关内容变化，财务管理也在进行相应的调整。应该说《中级会计实务》是一个基础性的科目，会计准则一变化，涉及到的相关科目都会发生变化。比方说原来在中级财务管理当中的相关指标，像销售净利率等等，那是基于原来的会计报表来进行相应指标的计算，原来利润表当中是销售收入与销售成本，现在改成营业收入、营业成本，于是就把销售净利率这些指标改了一个名称，叫营业净利率，当然基本的思路没有发生变化，这样和基础性科目、会计准则相匹配，形成一个有机的体系。这是一个大的变化。　　从考试的角度来讲，同学们不用过于担心、过于着急。2018年财务管理教材的变化应该说更加容易学习，更加容易理解和掌握，学习起来容易上手，也更加轻松，这是一个好消息。　　这是财务管理科目的相关变化。　　对于《经济法》这一块，刘国峰老师与我均没有讲授。《经济法》应该是2018年有一些新的法律法规的体现。比如说原来的《民法通则》改成《民法准则》，2017年10月1日正式开始实施，所涉及到的相关问题在《经济法》当中全部予以了更改。　　所以，总体来讲中级会计职称三科教材都结合新的准则、新的法规、新的理念进行了一个全面的更新和全面的调整。　　刘国峰：达江老师把《财务管理》和《经济法》的变化进行了介绍。《中级会计实务》有几个方面变化，简单说一下。　　《中级会计实务》教材的变化可以分为两种情况，一种是大家都比较喜欢的删除，一种是新增。删除的内容多于新增，比如说在固定资产一章，把持有待售固定资产删了，比如达江老师也提到了新准则42号即持有待售的非流动资产终止经营这样一个内容。持有待售资产因为有新的准则出现，但中级教材现在没有把新准则引进来，所以在固定资产中把它删除了，这是一个变化。　　达江：没有及时调整就删掉。　　刘国峰：对，把它删掉，这非常好！　　另外，在长期股权投资里，在讲课时经常爱开玩笑，这叫“长股投”，简称“长股投”，长股投不好啃，学员们都知道学长期股权投资比较难。　　达江：对，难度很高。　　刘国峰：但是长期股权投资内容里边原来还附着一个共同经营的内容。共同经营跟第四十条准则核心安排有关，而这个新准则内容也没有引入中级。所以干脆也把共同经营给删掉了。      达江：好事。　　刘国峰：在资产减值里面，商誉减值问题稍稍有些难度，所以也删掉，当然股份支付整章删掉，原来中级会计实务22章，现在变成21章，这些内容都删掉了。在负债和借款费用里边，其中有一个内容特别晦涩，就是“权益工具和金融负债的区分问题”。这个内容在教材中篇幅比较大，学员学习后比较吃力，2018年把这些内容都删掉。尤其是在职工薪酬准则中，大家知道有设定受益计划，设定提存计划。设定提存计划平时用的比较多，设定受益计划也有，但是一般企业不多见。这种情况下也就删掉了。所以，这么多内容删掉，都是大家过去学习时不太喜欢的、心理有压力的内容，这就给了我们很大的福利。　　而新增这一块，广大学员、广大网友，我们要重点提示了。每年考试只要有“新增”，往往会成为当年考试的热点问题。　　达江：容易出题。　　刘国峰：比如说2018年政府补助内容。虽然这一章不算是新的内容，但是这一章本身在新准则里写了。也就是说2017年有政府补助，但已经是旧的内容，2018年换成新的了，这是以全新的面目出现在考试中，这一章内容大家一定要多下点功夫。并且这章内容非常好，性价比非常高，难度不大，分值也比较高，应对起来还较容易。这是非常好的。　　达江：这样的要重点把握。　　刘国峰：对，重点把握。另外，在合并报表、财务报告这一章里边增加了现金流量表的内容、终止经营的内容。像这样的内容应该从客观的角度把握它。　　还有一点变化，第二十章原来叫“事业单位会计”，这次改成了“政府会计”。因为现在政府会计准则正在出台，所以改成了“政府会计”。这一章虽然把名字改了，但内容不换，仍然是拿着新瓶装着旧酒，这个没问题。这里介绍的政府会计仅仅是从总体上概括政府会计的一些特点，没有更深层的介入。所以，这一章应该说也不是什么新变化。其它内容没有什么变化。　　主持人：好的，看来教材变化也有很多，有删减，也有增加。那就有一个疑问了：对于新增的内容，考生会不会因为新增也是很重点的内容，就把它当做一个主要的内容去备考呢？在备考内容方面应该怎样调整呢？两位老师有没有什么见解？　　达江：对于财务管理，真正实质性变动的内容并不太多，重点在删除。增加的内容，往往都不是非常重要的。或者这样讲，增加的内容在考试当中很难以主观题的形式来考核大家。既然这样，最多就是客观题简单体现一下，分值不太多。　　所以，从复习的重点或者是2018年备考的策略来讲，和以往没有太大的不同，重要的内容依然是重要的内容。比如第五章、第九章，2017年很重要，2018年同样重要。所以，从2018年财务管理这个科目整体来讲，还是八个字：重者恒重、热点依旧，基本上和以前没有太大的不同。　　刘老师，您来谈谈《中级会计实务》。　　刘国峰：我特别欣赏“重者恒重”这句话，这句话在中级会计实务里也适用。也就是不管教材怎么变，历来的重点章都还是大家在复习时要重点把握，投入更多精力的。比如说在中级会计实务里，传统的重要章节有固定资产、长期股权投资、金融资产、非货币性资产交换、债务重组、收入的内容、所得税、资产负债表日后事项，当然还有财务报告、合并报表，这些一直都是重点内容。尤其一些内容在考试中，考频非常高。比如收入内容与日后事项内容，出现在会计差错中或者说收入、所得税等内容的结合，长期股权投资与合并报表结合问题经常会出现。所以，重者恒重这句话，我认为是适用中级会计职称考试的原则。　　主持人：各位考生也不用太过于紧张，好好复习重点、难点才是王道。对于备考的方法指导方面，两位老师有没有好的建议？如何才能保证高效的通过率呢？　　达江： 接下来我谈一谈中级财务管理复习备考的基本方法和基本思路。　　这个科目特点非常鲜明，那就是公式多、计算多、方法多、原理也不少。很多同学第一次看到中级财务管理，直接两眼发晕，感觉这个科目无从下手。从整个备考来讲，我个人认为每位同学“61分浪费、60分万岁”，不要过于紧张。复习备考涉及到的教材内容可能会比较多，但并不一定每一个字、每一句话都重点把握，因为一没时间、二没精力、第三也没必要。所以，对于中级财务管理备考，给同学们三点建议：　　第一点建议，在进行整体学习的过程当中，重点内容花大时间、花大力气，投入时间和精力是必须的。比如说第五章、第六章，第七章、第八章涉及到的个别重点，必须要予以把握，每年都在考，那你不把握怎么办？　　第二点，要有所取舍。有些内容十年八年不考一次，那么2018考查的几率有，但几率很小，我们就应该把它放弃。比如第一章、第四章涉及到一些突出的关键点认真备考，剩下的点就随它去吧。　　第三个建议，是要特别重点提示的，有些同学讲财务管理涉及到那么多计算，是不是要做大量的题目？搞题海战术吗？题海无涯、理解上岸。什么意思呢？做题是为了掌握教材，是为了理解公式。如果对教材本身的内容都没有一个很好的把握，做再多的题实际上都是没有用的。所以，对于练习的选择，给同学们三点建议：　　1，教材例题一定要搞定。课堂上给同学们讲的题目，必须独立、自觉地亲力亲为做一次。　　2，题目不在多。市面上有那么多辅导书，实际上买一本辅导书就可以了。中华会计网校有《应试指南》和《经典题解》，搞定其中一本，多的不敢说，80分总是有的吧。　　3，一定要回头看。对于整个复习备考来讲，还剩下好几个月时间。好几个月的时间当中，遗忘一定会伴随大家。今天看了，明天还有50%能记住，到了后天能记住20%，大后天就剩10%了。所以，对考生来讲，在整个复习备考的过程当中一定要回头看、回头复习。古人说得好“温故而知新”嘛。　　所以， 这几个方面予以把握了，2018年胜利者一定属于你。这是中级财务管理的备考方法。　　刘国峰：中级会计实务这门课程，最好的方法首先是适合自己的。在这里除了要重点突出之外，我想提一点，一定要相信自己能通过这个考试，树立信心。你只有相信能做成一件事情，你才能把这个事情做成了。　　另外一点，中级会计职称考生大多数是工作的人，几乎成为中坚力量或者说骨干力量了。在单位里边，工作很忙，家里边可能还有一些家务。在这种情况下，可能工作一天回家只想休息，这时候就会体现出自控能力这方面的重要性了。如果每个人把自己的自控能力提高了，那通过考试的几率就大多了。我想每个人都这样，平时计划很好，但是执行起来就做不到。这是为什么？其实就是一个自控力的问题。所以有意识地提高自己的自控力，这是通过考试非常重要的一条途径。　　还有一点，建议大家要利用碎片化时间。相信大家都听过这样一个故事，给一个水杯，让你往里边放沙子和石块，先把石块放进去，再放沙子，沙子能放进去。你要先把沙子放进去，再放石块可就放不进去了。所以，学习中级要把这些碎片化时间充分利用起来，对你将来的学习、通过考试是非常有帮助的。比如说在你等航班、坐高铁、坐公交，在地铁上，抓紧时间学习，只要你念念不忘，必有反响，精诚所致，金石为开。这就是我给广大学员和网友的几点建议。　　主持人：好的，谢谢两位老师的建议。各位考生也要放松心态、沉着应考。另外网友还有更多关于会计考试的问题，可以关注两位老师的新浪微博。　　刘国峰：欢迎广大网友，有问题向我咨询，在新浪微博搜索“刘国峰老师”，欢迎大家微博私信。　　达江：非常欢迎大家关注我的新浪微博，我的新浪微博是“达江CDEL”，谢谢大家。　　主持人：好的，在此也祝福各位考生能够拿下中级会计职称，再次感谢两位老师的到来，也谢谢大家的收看，我们下期再会！