　　　　随着520活动的告一段落，终于，在大多数考生已经备考了半年有余的CFA考试也倒计时30天了。　　最后的一个月，也往往是很多人在内心“放弃”自己的拐点，不少人觉得自己知识没有掌握牢靠因此越来越不想复习，但是真正为这门付出过努力的人，在这个重要的时间点正式开始了冲刺，为自己的即将迎来的考试画上圆满的句点。　　：　　Olivia回想起去年备考的情景，尤其是最后一个月这个时间点里，自己也是万分焦虑，陷入了“学了忘忘了学”的死循环里。除了自己调整心态之外，就是不断的做题，对于这些难度大，题型多，刚开始做错误率极高的时候千万不能气馁，相反，要越“错”越勇，把做错的题目都搞懂，那对于知识的提升已经非常大了。　　并且历年的真题最好能够做两三遍，对于平时不记笔记、考前抓重点有困难的备考人来说，高顿出版的《CFA精要图解》是一个很好的选择，它能够作为知识引导让考生对每个章节的内容大致了解，从而使得复习计划更有章程，把握重难点。　　　　Theodore说自己一直是一个崇尚效率的人，有些人在图书馆玩了一天的手机，有些人却在寝室一下午完成了当天的复习计划。网课是提升效率的手段之一，面对繁杂的知识点，通过老师的梳理，能够高效的掌握。　　　　CFA毕竟是一门考试，一个十个科目的考试，每个人因为自己复习程度的不同，对知识点掌握程度的不同都会有擅长和弱一点的科目。Wyatt就给自己定了在财报、经济学、道德多花点时间，由于道德挂了很影响最后的考试结果，所以要认真对待。由于从事金融工作，Wyatt对权益、道德功底很扎实的很多，但是对于经济学就会弱一点。　　因此，在最后复习冲刺的过程，整理之前自己做的笔记，对知识点进行梳理，一遍遍刷题，紧握自己的强项，努力攻克自己的弱项。另外，Wyatt还提到遇到不会的知识点，可求助原版书，一定不能抱有侥幸心理放弃不会的知识点，往往就会“踩雷”。　　一个人学习是不是有点无聊？ 独自闯关想要放弃？　　是否还在为昂贵、覆盖率不全的学习考试资料而犯愁？　　想更多认识财经金融圈的大牛和精英，进行灵魂的对话？　　期望有个专业的社群指导和辅助，和众多考生同心协力拿下心心念念的证书？　　　　全球总群，答疑群，打卡群，考场群，6月、12月分群，一级二级三级分群，北京，上海，南京，成都，　　武汉，广深，海外分群等等应有尽有，CFA学习微信群你加入了吗？　　大家快加入组织，一起相互敦促学习吧。收集比较齐全的资料，几乎涵盖了从0开始学习CFA的方方面面。　　供稿：　　　　　　　　　　