　　一直以来，贴在USCPA身上的标签，大多是和国际挂钩的‘美企黄金敲门砖’、‘国际财会领域顶尖证书’、‘移民留学的a1加分证明’……　　走出国门学会计，最怕的就是学成归来后，空有一堆证书、一身本领，却毫无用武之处。　　难道说这张堪称‘八国通行证’，可以和澳洲、加拿大、爱尔兰、香港等八个国家、地区会计资格互认、豁免的USCPA证书，一旦回国，就毫无用处，不过废纸一张了么？那你未免太过杞人忧天了。　　　　近几年来，越来越多的中国企业，登陆美国纽交所和纳斯达克进行上市融资。截止目前，已有300多家在美国成功上市的中国企业，而正在为之努力的企业，也不在少数。这些企业，无一例外，都需要大量懂得美国会计准则，以及相关税务体系的人才，来协助公司的扩张发展。　　据统计，目前国内了解美国准则，并具备USCPA资格的人才缺口，大概有25万，对于USCPA会员来说，这绝对是他们在中国发展的一个a1契机。　　　　想要毕业时找到一个更好的平台，只有不断充实自己，这是大学里一条大家心照不宣的准则。对于海外的留学生而言，也同样适用。　　一个趁着假期回国充电的学员Grace，和大家分享了她在美国留学的一些经历。‘和电视剧里那种轻松、舒适的留学氛围完全不一样，你会发现，身边的人都在学，压力感十足’，Grace也提到，‘我不少同学，之所以读研，就是为了攒够学分考USCPA，毕竟不少企业招聘时都要求必须具备USCPA认证资格’。这也成了Grace暑假不敢放松，而是回国学习的直接动因。　　在美国，USCPA是不少企业招聘强制要求通过的门槛，在国内也不例外，不少企业财务高管的招聘启事上，明确提到了，需要具备USCPA认证，或是USCPA会员优先录取。　　　　从汽车业的福特、克莱斯勒，到餐饮业的麦当劳、必胜客，再到体育用品服饰中的耐克、匡威、锐步、纽巴伦，以及快消的宝洁、家乐氏、强生……可以说，美资企业，在国内几乎无处不在，因其福利待遇较好，往往备受求职者的青睐。　　对于美企来说，美国注册会计师资格，即USCPA，其认可度更高。拥有USCPA资质，则意味着具备财会理论知识，以及相关的专业技能，精通企业财务战略规划，并且熟悉美国会计准则，能迅速适应现代企业国际化经营。这种高水平的财会管理人才，目前国内的缺口还较大。因而，拥有一张USCPA证书，无疑相当于拥有了一块国内美资企业的‘黄金敲门砖’。　　　　想要跨行，但经验不足，往往很难找到适合的工作，因而考一两张高含金量证书，成了很多人跨专业跨行的a1选择。　　‘ACCA要考14门，没有那么多时间可以去准备’，一位不久前刚在高顿报了USCPA网课的学员如是说。本科主修数学的她，毕业后，很难找到对口的工作，不甘心就这么回家当个老师，转行，学会计，是她思考再三后的结果。　　因时间有限，对她来说，机考，选择题为主，仅考审计、财务会计与报告、法规、商业环境四门科目，且认可度较高，在美国还拥有审计签字权的USCPA，成了她跨行入会计门的a1选择。　　当然，USCPA带来的知识体系、专业基础、实践模拟上的‘隐形’提升，是其额外的一笔福利。作为财会类的专业人士，只有在掌握基础的知识储备后，拥有自己独立的思考和判断，才能随机应变，为企业带来更多的价值。而这些专业判断能力，正是在USCPA的学习中所获得的，不会因为地域的改变，环境的变化，而发生任何改变。　　供稿：　　　　　　　　　　