　　表演型努力只能感动自己，但却无法取得相应的成绩。无论在学习上还是工作中，表演型努力都是需要极力避免的。想要真正完成一件事，只有脚踏实地地一步步往前走。　　ACCA考生，请停止表演型努力　　每天背着包去自习室，结果坐下后第一件事就是拿出手机刷朋友圈。以下周要考试为由推脱朋友的饭局邀约，事实上练习册就只翻开过第一页。自习时遇到别人走近，疯狂按计算器的归零。类似这样的考生，在我们身边并不少见。究其原因，主要还是未能完全认识到学习的重要性，也没能完全投入到学习当中，做出努力的样子，不过是为了让别人知道自己在努力，或是稍微平复自己的内疚。　　前几年朋友圈流传甚广的一则鸡汤中有这么一句话，“你只是看起来很努力”，让不少人大呼扎心。今天，人民日报的一条微博上了热搜，微博中呼吁拒绝表演型努力，不负自己。表演型努力最大的危害是，一边感动了自己，一边又白白浪费了时间。　　这条微博不禁让A考君想到，不少ACCA考生在复习时的表现不正是表演型努力的症状吗。　　1“表演型努力”症状1：逼自己7点起床，却在自习室里打瞌睡　　因为见到学霸们短期内高分通过的新闻而热血沸腾，给自己定下7点起床的闹钟。其结果就是，7点人倒是起床了，还匆匆跑到自习室摊开书，结果书还没翻两页，人又趴在桌子上睡着了，日复一日，早起倒是坚持下来了，但只是换了个地方补觉……　　何必呢？何必呢请问这些同学们。　　早起明明是一件很有正能量的事情，俗话说一日之计在于晨，说的是早起可以将一天的可支配时间延长，但是倘若早起只是将起床时间提前，之后的时间还是在补觉中度过，那早起的意义就大打折扣了。不少同学早起只是为了给室友们留下一个匆匆的背影，让别人知道自己在“努力”，但这样的努力，除了自欺欺人毫无意义。　　与此相似的是“逼自己早睡”，在朋友圈发完晚安后并没有早睡，而是继续躺床上玩手机。　　这些做法所体现的是形式主义，以为早睡早起就是合格的复习者的表现，殊不知这些都不过是细节而已。上周高顿A考君采访了F7大陆第一的刘茜璐同学，据刘同学表示，自己在复习阶段一直是每天睡到自然醒，从来不追求在某个点起床。刘同学说，只要保证自己在ACCA上分配的时间足够，在几点钟起床并不重要。　　道理就是这样，成功者往往更讲究实际，只要每天完成了规划的学习任务，只要问心无愧，几点起床几点睡觉又有什么关系呢。　　2“表演型努力”症状2：在朋友圈转励志语录，复习却坚持不下去　　在考友群体中最常见的一种现象就是，间歇性踌躇满志，持续性混吃等死。今天看到一篇鸡汤写“韩雪再度翻红告诉我们，人一定要自律”，马上转发到朋友圈，明天又看到“考证达人彭于晏告诉我们，年轻一定要拼”，又转发到朋友圈，配上一个奋斗的表情。结果呢，因为挂了一科就忽然丧失信心，萌生了弃考的念头。　　俗话说听其言观其行，语录永远不足以证明一个人在做事情时的认真程度，更无法证明事情的成功率。一位哲人说过，饱满的麦穗总是低着头不语。那些踏踏实实考证的人，通常也是人群中不动声色的存在。　　考证这件事，其实只和自己有关，别人成功与否并不能影响自己的通过率。不必成为朋友圈里最活跃的那个“学霸”，最好的方式是在拿下ACCA后直接在朋友圈分享一张证书，成为别人眼中的成功人士。　　3“表演型努力”症状3：收藏了一万篇学霸考经，学习方法还是一塌糊涂　　考生们在备考初期缺乏经验的情况下通常会去找网络上学霸分享的考经来观摩学习，这无可厚非，但更常见的情况是，不少同学今天见到《3个月通过F7，80+复习方案》，火速点击收藏，隔天见到《这样学P5，想不通过都难》，又火速点击收藏并感谢楼主。时间一长，文件夹里塞满了各科目详细的备考指南，简直可以做考经收藏家了。　　心理学研究表明，收集癖是一种病。收集考经和收集蓝光电影，无损CD一样，塞了满满一硬盘，真的代表自己会去看吗？答案是否定的。　　收集的行为只是从心理上给自己一个暗示，暗示自己对此投入了关注和时间，但事实上，收集之后还需要投入时间去学习和领会。那些考经收藏癖，真的只是表演型努力的一种。　　所以，对于缺乏学习方法的考生们来说，最重要的是结合自己的基础和学习习惯，在高分学霸们的经验中借鉴一些有意义的部分，最后形成自己的学习方法。考经有它的价值，但没必要广泛收集。　　4“表演型努力”症状4：转锦鲤，怪水逆　　“这次F8又没过，太惨了，昨天才知道这个月我水逆。”　　“我也是，前天没转锦鲤，今天出成绩就看到Fail了。”　　这类对话在ACCA考友当中恐怕并不陌生，尤其每次出成绩之后。而这类感叹的潜台词，则是说自己已经足够努力，没考好只是因为运气不好，虽然接受了Fail的结果，但并没有接受Fail的原因。这，也是一种表演型努力。俗话说少壮不努力，长大怪水逆，说的就是这种情况。　　ACCA是一门投入回报比相对较高的考试，通常在考试中不会出现超出考纲范围的内容，也就是说只要将该看的书看完，该练的习题练熟，考试时将不会太意外，能拿到多少分数，走出考场就知道八九不离十了。说这么多只是想说，那些优秀考生并不是从来不转锦鲤，只是脚踏实地的人不会将失败归因于水逆火逆。　　真正努力的人，从来不会被辜负　　在充满焦虑感的时代里，我们经常被这样那样的口号和呼吁裹挟，今天刚泡好枸杞准备做佛系青年，明天忽然有人大喊，你被同龄人抛弃了，还不赶紧努力。一惊一乍之下，很容易让人方寸大乱。但无论如何，世界上很多事情都没有捷径可走，无论佛系派还是实干派，要想成功，必须一步一个脚印，脚踏实地才能抵达终点，考ACCA过程就是这样。　　那些高分通过，或是短时间内通过的考生们，可能在学习方法或是基础上有着自己的优势，但无一例外的是，每个人都付出了努力和时间。而ACCA考试，是一门偶然因素较少的考试，有人说过，ACCA就像一面镜子，你投入了多少，就能见到多少回报。真正努力的人，从来不会被辜负。　　A考不易，请不要花时间表演，要努力，就来真的。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　