　　现在的金融行业可谓是人们挤破了头皮都想进去的，大学生在金融专业里的有学习会计学，微观宏观经济学，计量经济学，有许多人都会选择报考会计初级职称考试。　　据财政部统计，2018年会计初级职称报考人数达到了惊人的403万人，较去年同比增长了116%。居安思危、提升自己职场竞争力，是我们在职场里生存的“保命不二法门”，说不定不久后，大家争相报考的就是了。　　轰轰烈烈的会计初级职称考试，终是在5月12号这天拉开了序幕。一经开考，就获得了广泛的关注度，不仅连续两天登上了微博热搜榜，而且如果去掉自带流量的娱乐圈新闻，那关注度还妥妥的进前十。　　而今年的会计初级职称之所以能获得全社会如此关注，相信和激增的报考人数离不开关系。　　据财政部统计，2018年初级报考人数达到了惊人的403万人，较去年同比增长了116%。光是考试批次就达到了18批次。真的是让小编一惊啊！ 　　　　　　会计初级职称，作为取消会计从业证书后的会计“入门证书”，为什么会获得如此多人的青睐？毕竟403万人都快赶上新西兰的国家总人口数了。　　而根据高顿财经研究院对会计初级职称报考人员的调研发现，大部分人报考会计初级职称的目的都是为了提升自己职场的竞争力。考生宋阳说：“公司没有规定初级必须有，但入职的新人都有了，再不考，下次淘汰的一定是自己”　　居安思危、提升自己职场竞争力，是我们在职场里生存的“保命不二法门”。所以，无论是经验还是证书，很多时候我们要做到人无我有，人有我精。会计圈如此，作为会计老大哥的金融圈更是同样如此。　　　　　　在超过800万人从业的金融圈，竞争力可想而知。用身边从事金融行业人的话来说：“加班是日常的；节假日是看朋友圈别人庆贺过的；没事出去度假旅游？那是不可能的！”，可能有很多人会问，金融圈真的生活的那么惨？那为什么还那么多人挤破脑袋想进去？　　其实在任何职业里都没有简单之说，关键是看自身的追求。想碌碌无为，只是拿个基本月薪，那绝对不苦。不是不想过每天“摸鱼”的度过，刷段子，看小说，轻松不累还开心的生活，但是前提是你的现实问题，你要能忍受发工资、交房租、逢年过节的时候吃咸菜过日子。　　所以，加班苦、考证难对有一种人来说是不存在的，那就是对未来生活满怀期待的人。大学同学杨伟华，毕业跨行做了金融咨询。“没什么理由呀，金融赚钱呗”。他待金融如初恋，但金融只是虐他千百遍。没资源、没客户也就没业绩，同样的工作、同样的加班加点，但每月别人光奖金就好几万，而他只能拿着基本工资，他说那种滋味就像是满嘴的黄连。　　是金融行业不景气吗？不是的！同样的公司、同一个项目，甚至就坐在他身边，每月拿着几万、几十万的奖金的人大有人在。是自己不努力吗？大杨也是不同意的！加班加点、线上线下，说不努力大杨很委屈。所以大杨最后总结的是“资质不够”。　　“把自己的钱从口袋拿出来给别人，利润再大、时长再短，但前提是别人要相信你”，所以大杨说自己缺一个让别人信服的理由。就像那些职场前辈，之所以每月那么多的业绩靠的就是客户的信任。而他们被信任的理由除了专业以外很大一部分原因是从业时间长。　　而作为新人，大杨说要想另辟蹊径只能从专业着手——考证！提高自己的专业技能，同时拿下一本国际证书，无论面对什么客户自己都有绝对被信任的理由。因为金融投资无非是为了赚钱，如果拿下国际顶尖证书的人都不值得被信任，那还能信任谁？　　过去十年来，CFA考试在中国的报名人数一直持续高增长，这和国内金融行业的快速发展直接相关。　　2018年6月23日，CFA（特许金融分析师）考试，注册考生人数再接近历史峰值，目前已超过17万2000人。　　所以，毕业一年，跨行从事金融的大杨现在比以前更忙了，忙着上班找业绩、忙着下班看高顿CFA网课、忙着周末刷题备考。除了一日三餐基本没什么额外活动，我曾问他值得吗？他看着我愣了一会说：人可以穷，但不能穷一辈子！　　我们一生会遇到多少，让自己愿意不顾一切付出的事情呢？　　初恋可能算一件，只不过是当时觉得好，后来回忆起多是一笑的过往。　　但可能不知道的是，考证绝对也算的上一个，只不过是和初恋相反　　当时没觉得多好，后来用到了才懂得。　　拥有了CFA证书以后，你可以变得更好，你可以有很多种选择，　　　　　　　　　　　　　　　　当你成为CFA持证人之后你和其他应聘者一同去面试时，你直接就稳赢了他，就因为你比他多了个证书，但是当你获得CFA证书后在工作期间，也还是要继续努力的，否则那个被你比下去的人他努力去考了CFA，并一直努力就会超越你，所以勤奋和CFA证书是要并有的。　　供稿：　　　　　　　　　　