　　既然你已经看二级了，那就证明你的CFA一级已经通过了，高顿CFA小编在这里恭喜你。　　　　　　CFA二级的考试共有20个案例，每个案列有6到选择题，共有120道选择题，考试分为上、下午，上午10个案列，下午10个案例，还会有图表，财务报表，统计数据等。　　CFA二级要求考生掌握资产类别的回报和风险管理知识，注重资产估值，包括有关工具及基本技术的应用（如经济学、会计学及数值分析等），主要考察资产评估的能力。　　在之前的，相信你已经有了一些复习心得，虽然二级的知识比一级要复杂，但提醒也是选择题，所以不需要大规模的改变复习策略。许多人在CFA备考过程中往往会挑选notes来备考。这儿要注意的一点是，决不能浅尝辄止，要针对性的深化理解，一遍看notes一遍总结。　　　　看notes或者高顿提供的教材和网课，对于来说，原版教材书比较耗时，得到的回报不如看notes，因为CFA官方教材虽然涵盖了许多知识，但并不适用于考试。毕竟notes十分契合国内考生的备考习惯，也可以选择高顿的网课，节约时间成本。　　每个set有一大篇文章做背景，倒是很像高中经常做的英语阅读理解。只有尽早了解题型，才能更有针对性地复习备考，有时间的同学可以去做书后的practice problems，没有太多时间的小伙伴，就尽早地去接触sample和mock。　　　　职业道德Ethical & Professional Standards 10%-15%　　数量分析Quantitative Methods 5%-10%　　经济学Economics 5%-10%　　财务报表分析Financial statement analysis 15%-20%（财报一直是一块难啃的骨头啊。。。）　　公司金融Corporate Finance 5%-15%　　权益投资分析Equity Investments 15%-25%（需要注意权益定价的几种方式）　　固定收益证券分析Fixed Income Investments 10%-20%　　衍生品Derivatives 5%-15%　　其他投资分析Alternative Investments 5%-10%　　投资组合管理Portfolio Management 5%-10%　　许多考生觉得CFA考试知识多而且比较乱，给人一种摸不着边际的感觉。　　　　依据考纲要求，找出考试关键、难点，逐一攻破。从分数比重来看，会计、数学、定价、道德规范等科目比较重要，考生投入的精力也应该多些。　　在吃透每门科目的基础上，再将整个体系融会贯通，全面性、条理性地掌握常识要点。　　报高顿班，授课老师能帮助你理解知识、分析重点、强调复习。　　不论从以上那些方面来解决问题，都需要考生有一个颗坚持不懈的心态，只要功夫下到了，不会没有回报。　　供稿：　　　　　　　　　　