　　重要提示：距离2018年5月FRM考试还有两天！　　2018年11月FRM考试报名早在5月1日就已经开始了，在此报名期间有众多考生咨询小编关于FRM报名相关问题，其中在校大学生问的比较多的问题就是：frm大学生可以考吗，根据个人规划来安排！　　　　　　关于FRM报名条件介绍，GARP协会对于FRM报考条件的规定：　　There are no educational or professional prerequisites needed toregister。　　翻译为：报名FRM考试对于学历和专业没有任何限制！　　因此在校的大学生是可以参加FRM考试的，我们需要了解的是在大学期间大几开始考FRM比较好，考完对于未来有多大帮助！　　　　为了保证FRM考试的实用性，GARP协会规定在考完FRM一级后需要在4年内通过FRM二级。考完FRM二级后需要在5年内积累2年的相关工作经验。　　因此我们可以分为有考研计划和无考研计划两种情况：　　对于无考研计划的考生，有不少学员会在大一后半学期进行学习然后大二参加一级考试，在大三或者大四参加二级考试。　　对于有考研计划的考生可以在大二备考FRM一级，在研究生期间通过FRM二级，这也会给我们积累工作经验留下充足的时间！当然具体的备考计划我们可以直接咨询高顿FRM老师！　　　　金融的本质其实就是分析Information的过程，分析信息，就要多角度，你看问题角度越多，所做的分析预测就越能接近真相。FRM则可以让我们我多维的角度来看问题和风险。　　考FRM的过程，可能胡很苦，因为，他的知识结构的特点就如此，FRM这样的考试，比拼的不仅仅是智力，更是毅力，因为这种考试，本身都不是可以一蹴而就的。　　对于大学生而言备考FRM可以让我们重新认识金融风险体系，无论是以后的学习还是工作都有很大的帮助，并且这个证书本身也是我们进入金融行业的一个“敲门砖”。　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　