　　每个级别的考试的报名时间都分为三个阶段，每个阶段价格都不同，第一个报名阶段费用最低，第二第三阶段考试报名费用依次增加，这是由于CFA协会鼓励考生提早报名提早复习，越早的准备越充分，从而顺利通过考试。　　根据往年注册报名的时间，2019年的报考预估可供参考，具体时间待CFA协会官网公布。 　　2019年6月：6月1日（预估） 　　2019年12月CFA考试时间：12月7日（预估） 　　每年6月可参加CFA一级二级三级考试，每年12月仅有CFA一级考试。 　　CFA协会官网原话： Registration for the June 2019 exam will open in August 2018。 　　2019年CFA考试新增fintech，但是第一次考，预计主要考点还是延伸2018年考试内容，考试内容详情以2018年12月CFA考试大纲变更为准。　　CFA考试每年考纲变化20%，2019年新增人工智能、金融科技考核内容，这点大家应该都有所了解。下面就说说2019年CFA考试增加的金融科技、人工智能领域到底考什么呢？　　在第六届CFA中国投资峰会上，CFA协会确认将在2019年CFA考试新增一项科目——Fintech（金融科技）。　　FinTech（Finance+Technology），即金融科技，一种运用高科技促使金融服务更加富有效率的商业模式。它的核心就是用技术驱动金融创新。FinTech通过利用云计算、大数据、移动互联网等新兴技术对传统金融进行改造、革新乃至颠覆，从而提供更为普惠的金融服务。 　　CFA官方教材(CFA Curriculum)(约3500页)、CFANotes(约1500页)、CFA精要图解、高顿CFA中英文教材、CFA 协会道德手册(Standards of Practice Handbook)、历年MOCK以及考试专用计算题。　　供稿：　　　　　　　　　　