　　注册会计师准考证打印入口只有一个，地址为中注协官方网站的报名系统。各位完成报名的考生请在规定时间内下载打印好自己的准考证。　　　　综合阶段：2018年8月6日-22日；　　专业阶段：2018年9月17日-9月30日以及10月8日-10月10日。　　打印入口>>　　1、注册会计师准考证打印期间，考生可以在每天上午8：00-20：00登录网报系统下载打印。其他时间段网报系统会关闭，无法下载。　　2、下载的准考证的格式为PDF，考生需要下载PDF的阅读器才能打开。　　3、报名失败的考生不能下载打印准考证，也不能参加本年度的注册会计师考试。报名失败的考生包括照片审核未通过、学历审核未通过等。　　4、准考证打印截止后，打印入口将不再开放。所以考生在打印准考证时建议将电子档保存在自己的网盘中，即便考前丢失也可以重新下载打印。　　　　注册会计师考试题量较大，考生需要掌握一定的答题技巧。　　1、选择题　　选择题所占分值不高，其中也有不少题难度较大，所以在做选择题一定要把握好时间，该放弃的时候果断放弃。确保后面能够拿分的地方一分都不丢。　　2、主观题　　回答主观题时思路一定要清晰。找出题目中的重要内容，将无关的信息排除，避免干扰自己的视线。另外，步骤分绝对不能忽视，在解题时一定要把步骤有条理地罗列出来，让监考老师一目了然，即便答案错了，监考老师也很容易找到步骤中的得分点从而给出相应的分值。　　　　　　　　▎本文由高顿CPA整理发布，作者jiang，转载请务必注明出处，本网保留追究的权利。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　