　　　　CMA官方考试权重一览：　　Part 1 财务报告、规划、绩效与控制　　主要包括：　　A。 对外财务报告决策（15%）　　B。 规划、预算编制与预测（30%）　　C。 绩效管理（20%）　　D。 成本管理（20%）　　E。 内部控制（15%）　　Part 2 财务决策　　主要包括：　　A。 财务报表分析（25%）　　B。 公司财务（20%）　　C。 决策分析（20%）　　D。 风险管理（10%）　　E。 投资决策（15%）　　F。 职业道德（10%）　　　　---100道选择题，3小时，占总分的75%　　---两道情景题，1小时，占总分的25%　　1、封闭式题干题目　　该类题目的特征是题干是一个以提问形式出现的完整句子，选择项可能是一个完整的或者不完整的句子。　　2、完成句子式题目　　该类题目的特征是题干是一个不完整的句子，选择项代表该句子的结论。　　3、“例外”式题目　　在要求选择一个“不符合”项的时候，就使用这种类型的题干。在这种情况下，其中的三个选择项是符合或者由提干定义，一个选择项（正确的选择项）不符合。小编提醒，这种类型问题的一个变化是在在“下述哪一项不…。”式的题目中，题干使用“不”来替代“除了”。　　4、最好/最差/最佳类型　　在该种类型的项目中，要求您选择一个比其他选择项更好或者更糟糕的选择项。无论如何，正确的答案代表着专家们在该领域的集体判断。　　注意：CMA考试总分是500分，通过分数为360分。 　　CMA考试难度都达到高难度——C难度。C难度考察考生综合信息，环境评估及提出建议方面的能力。无可否认，新的CMA考试是一项更高层次的认证，要求学员不仅掌握和深化教材知识，还必须要应用、分析、整合这些数据，以达到评估和提出如何行动的目的。　　此外，CMA的相对优势不在于证书本身，而在于证书所学内容和应用实践的紧密结合，这除了取得证书以外，还需要比较多的理论和实践的结合，所以需要压缩考证时间，花更多的精力在实践中理解和应用CMA知识内容体系，将之转变为个人对管理会计和企业管理的理解和经验。CMA考试难度主要体现在以下几个方面：　　（1）CMA考试的内容非常宽泛：每一个Section实际上都相当于其它认证考试的厚厚的一本书。要在一年左右完成考试，也属不易，而且还是有不少内容是比较新的，和跨学科的，学员往往需要花费更多的功夫。　　（2）CMA的内容充满实践性和实战性：在中国普通的财务会计人员对CMA涉及的考试内容很多都是陌生的，所以在中国CMA通过率也不高。但报考者如果经过IMA授权机构培训班的培训，通过CMA考试的希望还是比较大的，目前参加专业机构CMA培训的考生，通过率远比自学cma的考生高的多。　　（3）CMA考试题量巨大：传统的财务会计考试只有几十道题，且很多题目都是可以通过记忆得出答案的。CMA考试每科都有100道选择题和2道论述题，且很多题目都是需要通过大量计算才能得出答案的。虽然考试时间有4个月，但是要想在规定时间内做完如此多的题目压力是非常大的。　　　　一、学习三步走，通过不用愁　　第一步，看视频　　第二步，死看书　　第三步，尽做题　　时间分配，看视频15%，看书15%，刷题70%。并不是每个人都要遵循1：1：1的比例，静本身拥有较好的财务工作基础，在之前学生时代也有接触过管理会计的部分内容，作为一名“老司机”，备考重点应该是领重点，列框架，找不足，而刷题则是最容易验证不足的法子。　　从辞职后，静全身心投入学习与孩子的教育事情上，白天学习晚上陪孩子学习，以身作则，有人说不想当将军的兵不是好兵，那我觉得可以这样表达静，不想陪孩子学习的CMA人不是好财务经理。　　CMA考试内容多，知识点厚重，一个重点可能考法多样多变，所以真正吸收进去才能举一反三临危不乱，题目要多做，尽量将所有题型都搞清楚。　　二、查漏补缺，抓住重点，科学安排时间。　　针对前面做题出现的问题，进行相应的重点研读教材以及再联系题目。　　历年考点肯定是不可以把它们放过的，老师强调的更是不能掉以轻心，其实，重点就那些个，你记不记，它都在那里，边记忆边做题，记住了立马用题来检验记忆成果是一个不错的办法，而且可以加深理解与记忆，这是一个知识巩固与强化的过程。　　学习是一个静心的过程，安静的环境加上一颗安静下来的心会让你的学习效率加倍，科学规划自己的时间，合理的分配自己的时间，坚持每天学习，保持一种良好的状态，让学习有效有序地顺利进行。　　三、调整心态，充足休息　　最后，充足的休息是必须。据统计，很多CMA考生就是在最后的一个月放弃考试的。凡事都张弛有度，因此备考也需要劳逸结合。充足的休息能够让你头脑清晰，心态的调整能让你更好的发挥。　　学霸们高分通过CMA考试，自然也是有他们的技巧。CMA考试没有通过的分数线，考生们不要太紧张，如果觉得题目难，那么对于所有考生来说也不会简单。只要平时复习充分，一定能够通过考试。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　