　　“既然男生能当CEO，迎娶白富美，那么女孩也照样可以当CEO，娶回高富帅。”　　两年前，时任百度CFO的李昕晢女士这样一句话戳中了无数财务人的心。　　要知道，在竞争日益激烈的财务职场中，会计们除了要面对性别上的差异对待，还面临着各种新兴科技带来的市场震荡和行业变革的挑战。　　“会计终将被人工智能替代”、“会计行业未来将消失”......未知夹带着恐惧向会计人侵袭而来，如何让自己利于行业内的不败之地成了当下财务人思考的当务之急。　　考证，成了一条不算捷径的捷径。　　专业证书的累加，几乎代表着财务人能力的累加，这本就是这个行业内再稀松平常不过的事实。我们应该关注的，是考取哪些证书能够为我们的职业生涯添砖加瓦。就目前看来，USCPA就是众多财会人青睐的证书之一！　　USCPA是证书，在全球128个国家与地区拥有近42万名会员，是世界500强高级财务人员入场证，全球应用较为广泛的会计师证书之一。  　　为什么众多财会人会优先选择报考US？　　1、免试互换七张注册会计师证书：　　USCPA最诱人的特权就是拥有审计报告的签字权，就相当于CPA在中国的地位一样。这个是其他很多会计师证书所不具备的优势所在。获得美国注册会计师还可以直接互换加拿大、香港、澳大利亚、英国、爱尔兰、新西兰、墨西哥等多国及地区的注册会计师证书。　　2、高薪岗位明确要求持有的财会证书：　　现任百度CFO余正钧老师,阿里巴巴集团副总裁任秉正老师，京东商城首席财务官黄宣德老师等财务大咖都是USCPA持证人，而且众多企业在招聘财务经理、财务总监时都将持有USCPA美国注册会计师资格证书加入任职要求栏中。　　3、仅四科，全年均可参加考试，周期短：　　USCPA只需要在18个月内考出4门即可，主要是以选择题为主，没有报名时间的限制，全年均可参加考试（3、6、9、12月前10天可考，美国法定节假日除外），周期短、通过率高！　　4、北美国家留学与移民的加分项：　　在北美、亚洲国家，相比MBA来说，USCPA对财务人士的职业生涯的帮助更直接。对于有志于留美或移民人士来说，通过除了在申请名校上占有绝对优势外，其毕业后取得实习机会也较同期毕业生大，获得正式工作机会也比未具USCPA资格的人多得多。　　你的同行都在偷偷考取这张财会证书了，你甘心被同龄人甩开距离吗？　　供稿：　　　　　　　　　　