　　中国有CPA证书，为什么每年还有那么多财务高管、会计精英、审计学霸争先报考USCPA，于国内大多数财务机构而言，中国人才市场上的财务人已经趋于饱和，实际上他们希望招到一些能力高级、目光长远、团体协作等复合型财务人。　　简单来说，便是现有财务人结构已无法满足国内外企业的需要，出类拔萃的人才大家都在渴望。　　如今也是人工智能发展的红利期，财务机器人、无人银行等科技先锋队已经为整个市场开辟出新方向，各大机构正等着看财务人的自我转型与自我提升，不仅是周围环境推动，更大的压力来自于时代发展逼着你走。　　无论是CPA还是USCPA，都已经成为财务人进军高级“市场”的利器，门槛很高，需要垫脚石。　　这些内外驱动，促使USCPA报考人群日益低龄化与全面化，小到大一新生开始准备USCPA考试，大到集团CFO参加USCPA考试，越来越多人发现证书的作用与价值。　　USCPA在中国存在哪些优势？　　1、证书含金量提升，识别度提高　　不得不承认美国的经济体尚属全球前列，在这样一个较为成熟的基本市场里，他们所需要的财务人毋庸置疑是整个圈内最优秀、知识层次较高的。　　而美国注册会计师资格认证单位便是全球规模最大、影响力最大的会计师组织AICPA，其拥有三十多万会计师群体，一定程度上是有可能影响到全球会计发展趋势，在国际会计准则不断更新中，US GAAP的影响力也在不断提高。　　2、USCPA证书被认可范围广度扩大　　在世界500强公司企业里，美资企业占有30%多，他们基本上遍布全球，经济网十分发达，所以该证书适用面几乎存在于全世界一百多个国家内。　　3、考试周期短，作用体现明显　　相对来说，USCPA考试4个科目还是存在优势的，审计、财务报告、商业理论与环境、法律法规，每年除去369几个月与节假日不能考试外，主要准备充分，随时可以报考，高顿部落上最快四个月取得USCPA证书，平均一个月过一门！　　但在职人员备考大型国际考试还是存在一定难度，比如说时间就非常不好掌握，除非系统完整的学习计划，否则想拿证书只能“熬”。　　对一些财务高管来说，USCPA能直接到来质的飞跃，比如升职、加薪这些常见的“套路”，最最重要的还是那取之不竭的信心，面对客户与对手时，那份敢于竞争的心。　　4、考试更注重职业水平提高与能力培养，而不是单纯的应试行为　　USCPA备考行为是非常有利于财务人做自我总结与全面认识的，经历整个备考期后，无论是财务知识还是技能方面都有很大改善，考试注重理论与实际的运营结合，而不是死道理统统背下来。　　5、AICPA协会囊括海外精英　　整体组织庞大，基本囊括海内外财务大咖，财务圈人士都能认识，对人脉积累也是很大帮助。　　与其问USCPA在中国的作用，不如问它如今对世界财务圈有何影响。　　随着上一轮的经济大爆炸，全球经济从萎靡到繁华，经历一次次的蜕变，全球开始共享经济、人才等优质资源，实现你中有我我中有你的地球村，在中国这样一个世界第二大经济体面前，没有人可以“独善其身”是必要进来这个经济漩涡里激流勇进。　　供稿：　　　　　　　　　　