　　新学员常见问题汇总（包含注册、翻译、付款、免考、会员申请等）　　将新得到的学历或资格证明文件的复印件和盖章翻译件发送至students accaglobal.com或info accaglobal.com，告知学员号，并要求追加免试，请用英文编辑邮件。如果学历或资格证明本身是英文，则不需翻译件。　　翻译件公章可以由所在学校、现任雇主、公证处或翻译公司加盖，不接受钢印。　　2。注册时需要提交英文的翻译件，需要自己找翻译公司还是可以自己翻译？　　相关的翻译件，ACCA中文网上有相应的翻译样本。翻译件公章可以由所在学校、现任雇主、公证处或翻译公司加盖，不接受钢印。　　3。如果在注册后，发现注册提交的资料不符合ACCA的要求，应该怎么办？　　需要等待英国的审核通知，届时英国会通知您补充提交相关的材料。准备好资料后，可以用EMAIL的形式，扫描相关的补充资料提交到英国总部即可。　　4。注册后在Registration Tracking中显示的内容是什么意思？　　在网上注册提交资料后，在Registration Tracking中如果显示的是：Application awaiting further information，则证明，您的资料已经被提交上去，只需要耐心等待英国审核即可。如果查询自己的状态中，显示：Application Documents Scanned证明，您选择递交资料的方式是以邮寄的形式，并且您已经完成了网上注册的步骤，如果已经将资料邮寄到英国，则进一步的注册信息需要直接写信至ACCA CONNECT进行查询。　　5。在网上注册完成后，并没有收到确任信，怎么查询资料提交成功？　　可以直接登录到：　　https：//portal.accaglobal.com/regexweb/faces/page/public/registrations/tracking/RegEnquiry.jspx进行查询　　6.ACCA注册资料中都要求加盖公章，这里公章的要求是什么？　　这里的公章是指所在学校或所在单位的红色公章，或是公证处的公证文件。　　在网上注册时，出现不能往下继续进行或网页出现ERRO的情况怎么办？　　这是由于英国网络系统不稳定造成的，如果遇到此情况，可以换个时间或换一个不同IP地址的电脑进行，如果还是不行的话，可以将出错的页面截图下来，直接发信至英国查询账户的状态。　　7。关于会员申请条件　　1。在英文官网更新自己的工作经历且相关工作经验满36个月；　　2。在英文官网MY ACCA中完成Ethics Module职业道德测试模块；　　3。在英文官网MY ACCA中完成13个Performance Objectives的所有challenging questions，并由有相关资质的work place mentor签字确认；　　4。在英文官网MY ACCA中点击Online Membership Application申请会员。　　特别说明：　　如果您现在或曾经的雇主是我们的黄金或铂金雇主，符合以下2点条件中任意一点的话您就可以免填Performance Objectives的challenge questions：　　1、您现在正在ACCA黄金或铂金雇主处工作，请填写Approved Employer Performance Objective Exemption Form，请现任雇主中具有相关资质的mentor签字后扫描并发送至members accaglobal.com进行会员申请。　　2、您之前在ACCA黄金或铂金雇主处工作且工作时间累计满3年（可一家或数家总和），请填写Approved Employer PER Summary Form，请您原雇主具有相关资质的mentor签名，扫描并发送至members accaglobal.com进行会员申请。　　其他会员申请事宜请咨询当地代表处　　·会员需要缴纳过往欠费及重新注册费，并填写重新注册表后传真或邮寄至英国总部。　　8。关于免试资格预估查询　　请登录https：//portal.accaglobal.com/accrweb/faces/page/public/accreditations/enquiry/main/EnqInstitutionsTable.jspx自助查询，或将学历证书以及加盖公章的正式翻译件扫描发邮件到全球客服：students accaglobal.com。所有的免试评估均由总部完成，结果以总部邮件确认为准。对免试结果有异议，可以联系总部咨询。　　9。欠费被除名后如何恢复ACCA身份　　请已被除名的学员/会员发邮件到ACCA 24小时全球客服中心索要电子版的重新注册表格：students accaglobal.com；电话：0044141-5822000　　学员需要缴纳当年欠费及重新注册费，并填写重新注册表后传真或致电英国总部。　　会员需要缴纳过往欠费及重新注册费，并填写重新注册表后传真或致电英国总部。　　具体事宜及表格索要可以联系当地代表处　　10。关于付款问题　　1。银行卡已划款，但MY ACCA10分钟内尚未入账，或者注册时仍旧提示需要付款。则说明付款用于网络问题接收失败。请重新支付。支付失败的款项会在7个工作日左右原路退回到支付卡。如未及时收到退款，请及时联系ACCA查询。　　2。付款时出现错误，无法支付。说明可能网络或者浏览器有问题，请尝试其他电脑和浏览器，如果还是无法解决问题。请截屏联系ACCA总部（ACCA 24小时全球客服中心：students accaglobal.com；电话：0044141-5822000）。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　