　　是目前金融风控领域备受认可的证书，而且由于FRM人才缺口较大，考试门槛相对较低，每年都会有很多人参加考试。在2018年5月19日刚刚结束了，在大家等待FRM成绩的同时，高顿FRM小编和大家一起了解下成绩有效期多久，考完二级就可以申请证书吗？　　　　根据GARP协会规定：FRM一级考试通过后考生必须在四年内通过FRM二级考试，否则取消考生一级成绩，考生需要重新注册备考。　　并且在FRM考生通过FRM二级以后，必须在五年之内积累两年的全职相关工作经验，否则考生需要重新注册备考。因此我们可以理解为FRM成绩是有有效期的，FRM一级成绩有效期可以理解为四年，FRM二级成绩有效期可以理解为五年。超过这些年限考生就需要重新注册备考！　　　　在上面我们已经提到，FRM考生通过FRM二级以后，必须在五年之内积累两年的全职相关工作经验，因此考完FRM二级是不能直接申请的，还需要我们积累相关工作经验！　　FRM Holder指的是通过了FRM考试但尚未满足2年工作经验的要求；Certified FRM Holder指的是已经取得了FRM证书的人。　　　　在我们申请完FRM证书以后，这个证书有没有有效期呢？目前GARP协会的FRM证书是永久有效，并且也没有继续教育这一事项，但是由于金融风险管理变化迅速，因此高顿FRM小编建议大家可以时时关注学习！　　　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　