　　备考路上的坚持，只要做到了，就一定能看到希望。　　最近小编的消息列表中出现了越来越多诸如“背了就忘怎么办”、“一做就错该如何”的求助，也有“想放弃了”、“坚持不下去了”的吐露。　　旁观一届又一届考生的成与败，职称君也明白：其实到最后很多人都没坚持下来，考场上大半空空的不在少数。但坚持下来的人，却大多收获了别样的美好。　　也想用这几个初级备考中关于“坚持”的故事，为所有会计职称考生们打打气，加加油！　　　　拖拖拖拖拖到四月才开始复习，却在开始的第一周就陷入了慌张：舍友早就进入了二轮复习，班里学霸也已开启了背诵关卡——早晨醒来听到隔壁阳台传来的背书声，晚上回来看到舍友刷题的身影，心里真的是七上八下，连洗漱时都忍不住一遍遍盘算进度。　　花了三整天时间还没学透《初级会计实务》的资产章时，急得长出了一圈火气。在自习室里看着满江红的金融资产习题时，眼泪忍不住掉了下来，恨自己的不争气，也悔之前的拖沓。　　避开邻座惊异的眼光，笔帽都没盖就跑去隔壁学院的厕所放肆地哭了一场。大概是用完了口袋里的纸巾，然后才一点一点止住了悲伤。　　以为接着我会收拾东西回寝室睡觉？不不不，纸巾用光后本该更加难过的我却神奇地触到了悲伤之底，继而萌发了再试一次的想法。　　回到自习室，再看一遍教材，然后便发现平心静气之后的自己居然像打通了任督二脉般开了窍，理论看得懂了，做题也渐有眉目了。　　后来的故事，就是一个平淡的备考故事了。仔细回想厕所哭泣的那个下午，还是庆幸自己没有放弃——放弃不难，但坚持一定很酷啊。　　最想对会计职称的考生说：走好自己的路就够了，不用和别人比进度。最后一个月拼搏一把考出高分的数不胜数，不试一下，你怎么知道自己不可以呢？　　调整剩下五十天计划的时候，慌张的我忍不住将任务安排得又密又满。　　情理之外，也是意料之中，第一天我就有些坚持不下去。紧赶慢赶在下班前搞定了工作，准时在七点时候泡好咖啡坐在了书桌前。复习一轮学习的内容，整理概念和公式，接着做对应习题、订正错题，最后背诵知识点。完成一系列任务已近十一点，任务清单上的第二章节复习是无论如何完不成了。　　想到好不容易不加班都完不成任务，一下子没有了继续学习的力气。合上书本直接去睡了觉，也顺手调早了一小时闹钟。　　神奇的是，第二天的早起虽然只完成了半小时的看书，却带来了一整天的斗志：早点下班回去看书，早早补完进度开始今天的任务！　　当天学到十二点半，我才完成了两天的计划。舒一口气躺在床上，忍不住庆幸今天的坚持：虽然又累又困，但没补上进度的话，怕是会选择放弃考试了。　　最想对会计职称考生说的话：如果你觉得现在倍感辛苦，那就证明你在走——上！坡！路！向上攀登总是辛苦，越艰难的时候，离山顶也越近。　　四月下旬时情绪开始出现崩溃前兆：记不住的知识点重复多遍依旧模糊，常错的题型再做一遍还是犯错——开始对考试无能无力，不知道继续坚持下去还有什么意义。　　复习不下去，开始不断否定自己的时候，我逃出了自习室，放纵自己做了克制许久的事——抱着一整袋零食看完了三部电影。　　晚上十点多，从图书馆复习回来的舍友推门就看到了瘫在床上的我。我扯下耳机说一声“不考了，复习不下去”，然后迅速带上耳机翻了个身。听到舍友沉默地收拾东西去洗漱的声音，我放松地恢复刚刚中断的视频，却再也没有了投入剧情的兴致。　　翻江倒海之际，舍友从床边迅速摘掉我的耳机：焦虑的来源就是你还没有去做，解决了问题就好，不要被情绪带偏。我没有理她，继续对着屏幕发呆。　　不知道胡思乱想到几点睡着的，生物钟却让我在六点闹钟前准时醒来。摸出手机看清时间时，忍不住笑出来：习惯都不让我放弃啊，新的一天再试一次吧！　　反思了反复忘、反复错的原因，我调整了复习策略，先巩固基础，再在理解的基础上背诵、刷题，之前的焦虑也慢慢烟消云散了。　　最想对考生说的话：黑夜无论怎样漫长，白昼总会到来。　　开考铃声响起的时候我发现，自己已经成功战胜了一半考生。　　很快却在第一科自动交卷的时候觉得自己死定了，感觉只能好好准备明年再来了：小题目解得颇不顺利，大题目也答得磕磕巴巴，直到最后一分钟还没验算完所有习题。 当下真的有弃考第二场的冲动——实务科算复习得充分了的，都是这样的惨状，经济法基础还能好到哪里去呢？　　尤其看到单选题第一题就是不太清楚的知识点时，忍不住颓废地趴在了电脑前。机考教室里的鼠标声清晰可闻，监考老师在地板上踱步的声音也不绝于耳，可就是提不起劲坐起答题。　　大约趴了五分钟后，心灰意冷的我坐了起来，打算快速答完题回学校睡觉——就当为明年刷经验值了，也当提前做今年的真题演练了。　　可选完第一题后，一下子放松心情的我却发现题目越答越顺，好几道题都能巧用答题技巧顺利解出。耐着性子答下去，答完又检查了一遍，一直坐到自动交卷，我才心满意足地离开了考场。　　最后的结果更加幸运：实务科67分，经济法科75分！虽然确实没有复习充分，在考场上坚持下来的我也收获了还算满意的结果。　　撑不住的时候，可以说声“我好累”，但绝不要对自己说“我不行”。　　真的，多坚持一下，也许终点就在前面。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　