　　虽然报名条件比较宽松，但是这并不代表这个考试容易通过。事实上考试历年通过率也确实不高，更多的人反映的是FRM在内容上很难。其中一定的数学基础就是考生备考FRM必备的能力。那么2018年FRM考试数学水平要求多高呢？基础不好又怎么办？ 　　由于FRM一级的大量计算题考察让很多人都怀疑自己的数学基础。事实上我们考生的数学基础还是比较好的，即便是文科生经过了的“洗礼”我们的数学基础又能差到哪里呢？　　在FRM考试中数学的难度有一种说法是达到数四难度，不超过数三，其实这个很难具体的衡量，但是我们知道FRM数学中需要的知识有哪些。FRM考试中对数学的考察内容基本都是概率论的基础知识，统计学中的推断和估计，可能会有一点点高数中的矩阵、微积分。是不是瞬间就觉的不难了？　　FRM考试计算题的难度不在于我们数学水平有多高，只要满足考试需要就可以。我们需要的是能灵活运用这些公式，而且考试中对于个人计算能力的考察更大于数学能力，有一种备考精算师的感觉，在短时间内准确计算出答案才是FRM考试的难点而非数学好坏。　　一般参加FRM考试的考生都是金融行业在职员工或者在校大学生，本身自身都是有基础的，我们只需要对FRM考试中需要的数学原理、公式进行学习就可以了。在这里我们建议考生可以看看高顿FRM研究院的前导课程，老师会对FRM复习中的数学、英语进行辅导。　　对于FRM考试中的数学我们需要重点了解：贝叶斯公式，全概率公式，假设检验，正态分布，F分布，T分布，开方分布等等，这些都是复习的先决条件。　　总的来说参加FRM考试需要一定的数学基础，但是其主要难度还是在于FRM一级中的三四门课及FRM二级中的三大风险。　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　