　　注册会计师考试专业阶段考试通过之后，还有个综合阶段考试。当我们顺利通过注会综合阶段考试后，才能取得注册会计师考试全科合格证书，这才算是考完了注册会计师考试。关于注册会计师综合阶段考试内容，接下来，高顿CPA就给大家详细介绍。　　　　注会综合阶段考试只设一门考试科目，为职业能力综合测试，考试题型为综合案例分析。　　这门考试科目是对专业阶段6门考试科目进行综合考察的，分试卷一和试卷二。试卷一考察的内容是关于会计、审计和税法这三科的知识点，主要是以鉴证业务为重点；试卷二考察的内容是财务成本管理、公司战略与风险管理和经济法这3科的知识点，主要是以管理咨询和业务分析为重点。　　2018年注会综合阶段考试时间为2018年8月25日，当天08：30—12：00考职业能力综合测试（试卷一），14：00—17：30考职业能力综合测试（试卷二）。从4月报名，到8月份考试，中间有4-5个月的时间来为综合阶段考试做准备。　　在备考综合阶段考试的时候，有必要为提前制定一份科学合理的学习计划表。我们以4个月的时间为例，把时间分为3个部分，分别为基础阶段、强化阶段和冲刺阶段。具体安排为：　　基础阶段：2个月。把手上有的资料整理出来，按照每天可用来学习的时间来分配，每天规定自己看多少页，多少内容。在每天完成学习任务后，给自己适当的小奖励，这样可以保持一个良好的学习心态。如果当日任务总是不能按时按质地完成，建议进行调整，每天预留更多的时间来学习，或者将每日的学习任务适当地减少些。制定学习计划，重点是要保证计划的可实施性。　　强化阶段：1个月。在这一个月的时间内，考生对之前的学习进行查漏补缺，把未完全弄懂的知识利用这一个月的时间，将盲点扫除。　　冲刺阶段：1个月。考前一个月，好好研究下历年考试真题，总结出答题技巧和应试方法。　　　　因为注会综合阶段考试没有官方指定的学习教材，备考综合阶段，结合高顿CPA“12周突破CPA综合”这个课程。该课程特色就是：学习管理师全程督学，提供在线答疑助学，冲刺直播助力应对考试。考生有计划，有效率的进行学习，相信突破注会综合阶段，没有我们想象中的那么难。　　通过注会综合阶段考试科目，就可以取得注会全科合格证了。高顿CPA提醒，全科合格证书由考生到综合阶段考试报考所在省级注协申领。　　　　　　▍本文高顿CPA原创，作者LeiLizhen，转载请务必保留此处信息，本网保留追究法律责任的权力！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　