　　考试结束后，考生最期盼的自然是自己的考试成绩了。2018年注册会计师考试成绩公布时间如下：　　1、成绩查询步骤　　进入中注协官网→找到右侧导航栏中的“CPA考试成绩查询”→输入姓名、身份证号及验证码即可。　　2、成绩有效期　　注册会计师综合阶段考试不存在年限规定，专业阶段单科考试成绩是存在有效期的。根据报名简章可知，专业阶段各科目成绩有效期为五年，只有在五年内通过六个专业阶段科目才能获得专业阶段合格证。　　3、成绩及格线　　注册会计师成绩合格分数线为60分，考生所得分并不一定是实际答卷分数。因为注册会计师考试是选拔性考试，每年中注协都会控制考试的通过率，只有足够优秀的部分考生能够通过考试。　　4、成绩复核　　考生如果对自己的成绩存在疑问，可在成绩公布后的规定时间内提出成绩的复核申请，申请入口为中注协官网的网报系统。成绩复核结果为考生的最终成绩，不能进行第二次复核。　　无论成绩好坏，只要注册会计师证书没到手，战斗就没有结束。调整好自己状态，重新投入到新的一年备考学习中才是最为正确的做法。注册会计师考试每年只有一次考试，确保在考前为考试做好足够充分的准备，不给自己留下任何遗憾。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　