　　注册会计师考试实行的是全国统一考试制度，2018年注册会计师考试安排在什么时候举行呢？和小编一起来看看吧！　　　　综合阶段考试时间：2018年8月25日。　　专业阶段考试时间：2018年10月13日-14日。　　注册会计师考试科目多，考试难度大。报名了注会考试后，就要好好为注册会计师考试做准备了。一起来看看注会各科怎么学？　　1。会计　　考试时间：2018年10月14日08：30—11：30　　会计师科目涵盖的内容比较多，在学习这门考试科目的时候，不建议以自学的方式备考。因为这是门基础科目，自学的话，遇到不懂的知识点可能无法真正掌握，学习其他考试科目的时候，也不能进行下去。郁刚老师学识渊博，且教学经验丰富。对参加注册会计师培训的学员们来说，有专业老师的助力，就想孩子走进的糖果屋，收获颇丰。　　2。审计　　考试时间：2018年10月13日08：30—11：00　　审计的考试难度也比较大，但是掌握了其中的的逻辑关系之后，也很好掌握。这是偏文科的科目，但是不建议考生们死记硬背，需要加以理解，才能真正掌握。　　3。税法　　考试时间：2018年10月14日17：30—19：30　　税法主要是讲解各种税，各个税种之间除了名称很好辨别之外，其他的知识点，例如税率、时间等很容易搞混淆。在学习的时候，建议将总体的框架搭建出来，在各个击破。　　4。财管　　考试时间：2018年10月13日13：00—15：30　　财管的考试内容也是比较多的，学习财管的时候，除了要理解，还要结合大量的练习题进行巩固。财管的公式比较多，计算分析题所占分值比较大。　　5。经济法　　考试时间：2018年10月13日17：30—19：30　　经济法的难度不大，在搭配考试科目的时候，选择一门考试难度比较大的科目时，再结合这门考试难度较小的科目，难易结合，可以缓解些学习压力。　　6。战略　　考试时间：2018年10月14日13：30—15：30　　战略的考试难度和经济法相近，在学习的时候，小编建议结合历年的考试真题，从真题中总结出解题技巧和应试方法。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　