　　近期有考友咨询：下半年的什么时候可以报名呢？是不是截止日之前有优惠？　　关于这个问题，高顿老师就详细的为大家解答。助力大家顺利报考FRM。　　2018年5月已经结束了，关于11月FRM报名工作早已经开展。　　GARP协会官方已经对于2018年11月FRM报名时间有着明确的说明，下面为大家整理。　　2018年11月FRM考试报名时间各阶段详情：　　早期报名时间：2018年5月1日—2018年7月31日　　普通报名时间：2018年8月1日—2018年8月31日　　后期报名时间：2018年9月1日—2018年10月15日　　根据上述整理的内容可以发现，2018年11月FRM报名，目前正在进行中。要报名的抓紧咯。　　你考FRM，我送资料。。　　　　根据GARP协会的惯例，FRM报名费用收取方式采取“Early Bird”模式。也就是早报费用便宜。　　根据协会的公布，FRM早报阶段费用收取350美元，普通阶段收取475美元，后期收费650美元。　　因此，想要在优惠阶段报名FRM考试。考生在早报阶段完成报名比较好哦。　　另外，首次报名的考生还需要交纳400美元的注册费。　　在中国大陆地区考试FRM的考生，每次考试还需交纳40美元的场地费。　　阅读更多：　　　　根据GARP协会的介绍，考生可以通过以下选项支付考试报名费用：　　1、CRedit CaRd Online（信用卡）-GARP accepts MasteRCaRd Visa，oR AMex Check　　2、Check（支票）-Must be a US bank check oR a FoReign check with a US inteRMediate bank WiRe　　3、WiRe（电汇）-WiRe instRuctions can be Found on the bottoM oF youR invoice　　根据高顿FRM老师的了解，FRM报名采用信用卡支付的方式是绝佳的。　　关于信用卡办理要有Visa或Master标记，还要注意额度的问题。　　当然，考生也可以申请高顿FRM免费代报名服务。　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　