　　考注会是一个积累知识，提升财务水平的过程，但是学习的目的是为了解决实际的问题。纵观多数CPA持证人薪资，我们会发现差距非常大。造成如此大的薪资差距原因有很多，下面为大家具体分析。　　在不同地区，注册会计师的薪资差距非常明显。在一线城市拿20万年薪的注册会计师在二三线城市可能十万年薪都拿不到。以下是一项不同地区、不同经验的注册会计师平均薪资的统计表，其中数据仅供考生参考。　　通过了注册会计师全科考试可以证明你的专业水平和学习能力都是非常出众的，但是这并不能成为你拿高薪的理由。企业聘请员工的目的是希望员工能够帮助企业解决形形色色的问题，解决问题的能力高低才是直接影响薪资的重要因素。　　当然，不同能力将直接影响所处职位的高低。　　　　刚拿注册会计师证书还没有相关工作经验的注册会计师需要从基层做起，薪资待遇并不高。以下是某著名招聘网上一线城市财务专员的招聘信息：　　往上升，到达了一个小管理职位，在一线城市薪资基本可以过万了。　　通过一定经验的积累，在公司基本能够成为独当一面，成为一名中高层管理者，年薪能够达到20-30万。　　到达这个层级一般需要很多年的沉淀和积累，经验、能力、人脉基本都要到达一个足够的高度。年薪50万甚至过百万的都不在少数。　　所谓行行出状元，即便现在只是一名小会计，一样可以通过自己的努力成为行业顶尖人才。考注会是提升个人能力最直接有效的方式，是成就自己的第一步，快快行动起来吧！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　