　　每年5月份的上旬是FRM考生比较热络的时候，一边是FRM报名，一边是FRM考试。因此，关于FRM的问题是比较多的。　　本文FRM老师将为大家详细解答，有关于FRM考试相关的问题，助力大家顺利的报名FRM考试。感兴趣速度了解。　　GARP协会官方特别介绍：You should also be aware that the Exams are offered in English only；specifically American English。　　翻译为：你也应该知道，考试只提供英文，特别是美国英语。　　GARP还特别说明，其了解不是每个考生的母语都是美式英语。但是会在试卷开发的过程中注意的。　　GARP会努力确保问题以清晰，简明的形式编写，并避免使用俗语或其他可能混淆非美国本土英语的术语和短语。　　那么，这答案已经显而易见了。FRM没有中文考试，全程都是英文试题。考生在备考的过程中努力的掌握金融英语哦。 　　　　根据GARP规定说明，首次报名FRM考试需要交纳注册费，有效期四年。因此，考生需要在四年内完成FRM一级考试。　　考生在完成FRM一级考试以后，需要在四年内完成FRM二级考试。未完成的要从头报名从新参加考试。　　通过FRM二级考试以后，考生需要在五年内提交两年金融相关的全职工作经验，完成FRM证书申请，否则成绩作废。　　因此，综上所述，FRM一级考试成绩有效期是四年。FRM二级考试成绩有效期是五年。大家要抓紧时间完成FRM考试哦。　　阅读更多：frm考试经验　　高顿FRM老师根据自己对FRM的了解，特别梳理出考试FRM的好处。由于篇幅原因就说明三点：　　1、提升金融风险领域的专业知识　　在FRM课程里需要学习很多科目，例如数量分析、风险管理基础和信用风险管理与测量以及各种市场风险管理与测量等。这些都拓宽了你的视角。　　完成FRM考试以后，会影响你看待日常工作的方式，思考事情的出发点和关注点也将不同。能够注意到自己从事的工作中与公司风险相关的方面。　　作为一个金融工作的人，这样的改变非常有用。中国FRM考试网小编认为，随着职业生涯的发展，这会变得越来越有价值。　　2、金融FRM在世界的影响　　金融FRM是世界各地备受追捧的证书。虽然大型风险管理公司仍然是金融FRM专业人士的主要雇主，但也可以作为自由职业金融风险经理。　　在获得金融FRM认证后，可以从事风险量化经理，信用风险专家，市场风险专家，企业风险经理，操作风险分析师，监管风险分析师等职位。　　金融FRM专业人员的报酬和其他津贴一般都很高。工作的强度也是非常大的，也会不时的需要出差和面临高压的工作环境。　　但是，如果你的专业知识储备充分，那么这份事业可以给你很大的回报，会有很强的成就感。　　3、从竞争者中脱颖而出　　证书是证明一个人专业能力的较好方式，FRM也不例外。事实上，FRM是其中一个较火爆的金融风险管理证书，其价值会更高。　　有了这个证，你就可以给你未来的雇主显示你在风险管理上的专业能力了。你对专业的投入融入在取得这个证书的事情上。　　据研究，50家世界高级银行中有46家都趋向录用持有FRM证书的人。因此，有了这个证，定会在这个国际市场脱颖而出。　　无论是对于在职还是即将从业的考生，学习FRM都是绝佳的选择。它能帮助你在工作中展露自己的能力。　　总结，FRM作为全英文考试，需要在有限的时间内完成考试，这样才能影响到你的职业生涯。报名未报名的考生，可要抓紧时间咯。　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　