　　今天是2018年初级会计职称考试的第六天，已经考完10场了，还有8场初级会计师考试就结束了。大部分考生已经考完初级会计，目前迫切想知道考试成绩是多少、有没有及格。有些考生就问道，2018初级会计职称考试还是60分及格吗？对此，小编就为大家详细讲解下。　　目前2018年初级会计职称考试合格分暂未公布，暂时可以参考2017年初级会计考试合格标准60分。　　可能有些考生对有些地区55分合格的比较疑惑，其实这是特殊地区如内蒙古；考生们心里也不用不平衡，疑问2018年已经取消了特殊地区合格分数低的情况，全部使用全国统一合格标准分数。　　　　初级会计职称考试通过率=初级会计职称考试通过人数÷初级会计职称考试报名人数　　2018年初级会计职称考试成绩是不是根据通过率，高顿君相信大家看过以上的通过率的算法公式应该就能理解了。　　不过2018年初级会计考试通过率可能真的会很低！　　因为，根据官方公布数据，2018年初级会计职称考试报名人数有403万；　　根据前10场初级会计考试考场情况，今年考场考生缺考的人数较多，甚至有些考场缺考一般人数；　　根据考完试的考生反馈，经济法虽然简单，但考查内容范围广，初级会计实务有比较难，对于众多基础不扎实的考生是一大挑战。　　虽说2018年初级会计职称考试通过率会很低，但是对于还未考试的考生，还请抓紧时间复习，争取一次通过初级会计考试！　　说明：因考试政策、内容不断变化与调整，高顿君提供的以上信息仅供参考，如有异议，请考生以权威部门公布的内容为准！ 　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　