　　2018年注册会计师考试准考证下载打印时间已公布，请各位考生在规定的时间内下载打印好准考证。错过准考证打印时间，将无法进入考场参加考试。　　　　注册会计师考试实行的是全国统一考试制度，准考证打印网址只有一个，为“”。　　　　综合阶段考试准考证的打印时间：8月6日至22日期间。　　专业阶段考试准考证的打印时间：9月17日至9月30日、10月8日至10月10日期间　　高顿CPA提醒，2018年注册会计师考试准考证打印时间截止为考前2天，请考生们不要错过机会。网报系统在准考证打印期间的每天8：00-20：00开放，请大家合理安排时间下载打印准考证。另外，国庆期间（10月1日—10月7日）是无法下载和打印准考证的。　　　　8月25日，举行综合阶段考试；10月13-14日，举行专业阶段考试。　　高顿CPA提醒，2018年注册会计师各科的考试时间安排情况，请以考生个人准考证上的信息为准。其中，需要特别指出的是，关于会计科目的考试，北京、上海和深圳安排了两场考试，请考生们注意考试时间，不要错过考试。　　1。为什么不能下载打印准考证？　　部分考生申请修改姓名或身份证号等信息，在进行准考证下载打印的时候，需要重新注册，才能打印准考证。　　2。准考证的姓名上出现“？”，怎么办？　　考生在打印出注会准考证的时候，建议先查阅下准考证上的相关信息。若姓名上出现“？”，需要到报考科目所在省注协进行盖章确认。　　　　　　　　▎本文编辑 LeiLizhen 来源高顿网校，转载请务必注明出处，本网保留追究的权利。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　