　　这几天全国的温度骤然上升，热的睡不着的时候不仅可以有空调的陪伴，还可以起床复习CFA考试哟~毕竟离考试也只剩下一个月左右啦。　　最近小编在CFA备考的群里看到依然有不少备考的人早早起来去图书馆或者自习室准备考试，不过也有考生表示十个模块太多了，感觉要复习不完了。对于大家如此执着通过CFA考试的心情，小编特意整理了高顿财经研究院Mike老师的重点指南和已通过考试的学霸的备考心得，分模块来为大家提供一些建议。　　一、投资组合管理　　难度高但是分数占比小，重点掌握以下CML和SML，以及sharp-ratio, M平方，最好能够记忆一下Treynor measure和Jensen’s alpha的公式。　　二、经济学　　这个科目内容相对简单却庞杂，并且一些知识点需要死记硬背。冲刺阶段如果觉得记不住就反复看反复看，并且不建议大家每天集中一两个小时去记忆，尽量能够早、中、晚各抽出半个小时去复习，记忆的会更牢靠一些。　　三、财务报表分析　　这部分是CFA考试的重中之重，尽管已经到了冲刺阶段，仍然需要多花时间，看视频，做题，下足了功夫才行。对于LIFO和FIFO、资本化和费用化、折旧和摊销、回购和分股利、折价和溢价债券等财务报表分析科目中的重点内容，相信大家在平时的学习中已经学习了很多，这时候就要继续总结，可以总结一些自己答题的套路。　　四、公司金融　　考的内容少，难度也有限。各位考生如果通过做模拟题正确率还可以，建议多花时间在其他模块上，WACC记住基本也就可以了。　　五、数理方法　　主要是为概率论和数理统计的一些知识，这部分对数学有一定的要求，但是数学的难度不会很大。注意什么是MAD、连续复利计算、P-value、CV等重点，本部分固定的考试套路比较多，在刷题时注意整理错题，明晰概念。　　六、权益投资　　冲刺阶段复习时，注意什么是information effecient,allocation effeicient,operationally effeicient,ABS和ABM的不同，以及几种权益定价的方式，本部分需要好好看但不需要花太多的时间。　　七、固定收益证券　　久期是最重要的，这是需要死记硬背又需要理解的东西，多花时间反复看反复记忆，各种收益率的计算也很重要。　　八、衍生品投资　　理解具体该怎么结算，注意细节，重点在期权部分，不需要理解但要记忆，也是CFA考试必考的一项内容。　　九、其他类投资　　占比很小（5%），在其他模块复习累的时候多看看notes，如果考场上遇到的题目太难了实在不会，尽力写上去就好。　　十、道德 　　毋庸置疑，这个科目的占比分值很大，这个科目的关键是英语阅读能力，要抓题目的关键语句，在冲刺阶段多做一些道德的题目得可以，特别是原版书课后题和例子，同时，也要多看看以前练过的题目，总结一下做道德题目的“题感”。【】 　　在总结了各个模块的复习指南后，小编也发现，记忆和刷题是最后阶段最重要的事情了。对于需要记忆的部分，推荐大家可以使用《CFA精要图解》，能够根据大纲一点点过下来，对自身的复习进行检测。　　供稿：　　　　　　　　　　