　　本科生满街都是，硕士生也风光不似从前，只有博士能稍微抖一抖……　　似乎，每年都在重复这样一个主题“今年又是毕业最难季”。在国内，学历已经越来越不值钱。不少人纷纷将目光放到了海外，出国留学，成了他们改变命运的另一条“路”。　　“财会”一直是赴美留学的热门学科，毕竟，就成本而言，财会的门槛低，只要努力，足够温饱；财会的专业词汇少，英语四级水平就足够应对；最关键的是，国际顶尖财会证书USCPA，投资小，见效快，最短3个月就可以拿下。　　赴美留学、拿下USCPA、进美国四大……很多留学生这样规划着自己的海外生涯。可“四大”虽对国际生大开方便之门，但同时竞争压力也相当大。考完USCPA，只为进四大，也许，你还有更多的选择。 　　主要指美国联邦机构及部门，包括有国家税务局、财政部、审计总署、预算局等等。在这些政府机构担任审计、财务管理、预算分析等财务工作。　　财务岗位分类往往相当细致，工作薪资、稳定性也居于上层。USCPA持证人，在审计、财报、法律等方面都有涉及，较普通会计师而言，往往有更多的职位可以进行选择。　　　　提起事务所，除了四大，还有很多大型跨国、区域性事务所。类似于均富国际（Grant Thornton）、普兰特-莫兰（Plante Moran）、狄克逊·休斯古德曼（Dixon Hughes Goodman）等等。　　事务所的工作主要分为两类，一是审计，另一大类是税务。和中国适用的成文法不一样的是，美国税法是案例法。需要更多通晓国际税法准则的会计师，在这一点上，USCPA持证人往往占有较大的优势。　　进事务所，USCPA往往是a1的敲门砖。就拿美国四大来说，此前美国公众公司会计监督委员会曾发布过这样一组数据，证实了四大有将近一半的财务人员是USCPA持证人。对USCPA重视程度，由此，可见一斑。　　　　美剧《诉讼双雄》中，有这样一个场景，一家公司发现他们的CFO并不具备USCPA资格认证。而他当初之所以伪造USCPA证书，正是因为该公司对财会人员的基本要求就包括了通过USCPA考试。　　在美国不少国际性大型企业的招聘启事上，尤其是招聘一些财务高管，一般都要求具备USCPA资格。往往在企业内可从事财务管理、内部审计、税务规划、预算分析等。　　很多人觉得，会计是一份稳定的工作，很大程度上就是和这些企业会计工作相关的。不论规模大小，各行各业都需要会计，高科技、法律、金融等，只要你足够的专业，都可以找到自己的一席之地。　　　　像社会服务机构、医院、宗教组织、工会组织等，这些非盈利性质的组织往往也需要相关的财务人员，平时主要负责会计、内部审计、预算、钞票打理和财务记录保管等等。工作环境较为多变，薪资也较为丰厚。但想要在这些领域谋求发展，没有一些志愿者经验，以及相关的人际关系网可不行。　　　　都说，教育岗位，堪比公务员，是绝对的“铁饭碗”。想要和别人分享你USCPA的考证经验，让自己的所学帮助更多的人，一些类似于学校、财经培训机构，都是USCPA持证人不错的去处。　　哪怕之后回国发展，想要找到既能锻炼自己英文水平，又可以巩固自己专业知识的岗位，非教育类财务岗位莫属了。就拿曾就职于美国四大，现任高顿USCPA研究院明星讲师的杨菲霏来说，回国后，正是堪称国内财经培训领域专业机构高顿给了她事业上的一个新转机。　　　　除了常规的审计、核算等，对欺诈、洗钱、贿赂等进行侦查，也需要用到注册会计师的专业知识。法律咨询机构的这些法务会计师，往往是解决这些问题的专家。也算是，财务领域的一大延伸。　　孤身一人在异国他乡打拼，从来都不是一件容易的事情。也许那里有更多的机会，但同样也面临着挑战，想要顺应时代的发展，为自己赢得更多的发展机会，首先，你需要充实自己，用证书、经验为自己进行足够的武装。　　供稿：　　　　　　　　　　