　　7月16日讯 受到美元高企和美联储加息预期的打压，市场萎靡不振，银价在上周大部分时间处于下跌状态。　　上周白银期货连续第五周收跌，跌幅1.46%。目前白银期货交投于15.875美元/盎司，涨幅0.38%。　　展望本周，美国“恐怖数据”来势汹汹，恐将对汇市及金银造成冲击；另外，美国经济状况褐皮书或将成为市场的深水炸弹，投资者需系好安全带！　　“恐怖数据”重磅来袭　　本周一（7月16日）20：30，素有“恐怖数据”的美国6月零售销售月率将会揭开面纱，预期为0.5%，前值为0.8%；同时还将公布美国7月纽约联储制造业指数，前值为25，预期为22。　　如果此次“恐怖数据”录得好于预期，那么美元走强的势头恐不会遭到抑制，其他货币或将持续走低，而金银也可能将继续下跌，投资者仍需保持警惕。　　鲍威尔将发表证词陈述 汇市还能否保持淡定？　　（美联储主席鲍威尔）　　本周二22：00，美联储主席鲍威尔将在参议院金融委员会就经济及货币政策发表半年一度的证词陈述，这将给投资者推测未来政策走向提供重要线索。上周五晚上美联储披露递交给国会的货币政策报告，报告指出，美国经济增长步伐稳健，通胀正趋于目标，核心通胀正接近2%。报告出来后，美元短线波动不大。　　然而，市场仍看好美国经济，据FTN Financial预计，年底美国经济增速将达到达3.5；而据CME“美联储观察”，美联储9月加息25个基点至2%-2.25%区间的概率为84.6%；12月至该区间的概率为40.2%。这意味着，如果鲍威尔的此次证词陈述有任何鸽派言论，恐将引发汇市大地震！　　美联储公布经济状况褐皮书　　本周四凌晨2点，美联储将公布为7月31日FOMC会议准备的美国经济状况褐皮书，贸易紧张局势将成为褐皮书的重点。市场普遍预认为，撇开贸易上的不确定性，美国经济持续增长及就业率稳定将为美国经济发展带来强大的动力。　　如果褐皮书显示美国经济发展势头良好，美元指数有望涨破95大关，而金银走势恐更加艰难。责任编辑：吴化章 