　　随着俄罗斯和伊朗继续寻求更紧密的关系，俄罗斯准备向伊朗的石油与天然气行业投资500亿美元。与此同时，美国正寻求尽可能地切断伊朗原油出口。在举世瞩目的“普特会”即将召开前，俄罗斯此举可谓是给了特朗普一击重拳。　　　　伊朗最高领袖哈梅内伊高级顾问维拉亚提（Ali Akbar Velayati）在出访俄罗斯期间表示，俄罗斯已准向对伊朗石油和天然气行业投资500亿美元。　　《金融时报》援引维拉亚提的话表示，在军事和技术方面同俄方合作对伊朗很重要。他称：“双方的讨论聚焦于俄罗斯与伊朗的合作问题，以及地区形势，包括叙利亚的进展。双方重申，将致力于伊朗核协议。”　　据维拉亚提，俄罗斯一家石油公司已与伊朗签署了价值40亿美元的协议，且这一协议“将很快实施”。　　此外，俄罗斯能源巨头俄罗斯石油公司（Rosneft）和俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）也已开始与伊朗石油部磋商，可能会达成价值100亿美元的协议。稍后，俄罗斯政府官员向《金融时报》确认了俄罗斯的500亿美元投资计划。　　此外，俄罗斯能源部长Alexander Novak表示，俄罗斯仍有可能与伊朗达成“石油换商品”的交易。根据协议，俄罗斯将为伊朗提供商品，以伊朗石油为交换。　　若伊朗与俄罗斯达成上述协议，这意味着，伊朗企业可以通过向俄罗斯购买商品得到向第三方出售石油的合约，特朗普对伊朗的制裁将无法取得预期的效果。目前，俄罗斯正在研究这一可能协议的一切法律问题。　　　　7月16日，普京和特朗普将于芬兰首都赫尔辛基举行会晤。《金融时报》报道称，特朗普料可能会要求俄罗斯遏制伊朗在叙利亚的影响力，如果俄罗斯企业继续与伊朗有贸易往来，特朗普可能会威胁采取进一步制裁措施。　　此外，随着美国国会中期选举的到来，特朗普将不得不做出降油价的应对之策。特朗普可能会施压普京，希望俄罗斯增加原油产量，以抑制油价过快上涨。　　7月4日，布伦特原油触及多年高位78.30美元/桶，在过去12个月已上涨逾60%。而美国WTI油价首次升穿自2014年11月以来的价格，一度达到每桶75美元/桶。　　今年5月，特朗普决定让美国退出伊朗核协议。此后，美国宣布将对伊朗的经济制裁调至“最高级别”，但对不同行业给予90-180天不等的宽限期，石油相关制裁的过渡期为180天，于11月4日左右结束。　　　　知情人士透露，美国总统特朗普政府正积极考虑释放战略储备原油以增加供应，从而在11月国会中期选举之前抑制油价涨势。　　美国拥有6.6亿桶的战略石油储备。据悉，特朗普政府尚未作出决定，但考虑了测试出售500万桶到3000万桶的选项。此外，如果与其它国家协调，美国释放的原油规模可能会更大。　　分析师预计，如果汽油价格在美国中期选举前继续上涨，特朗普可能会从美国战略石油储备中释放高达3000万桶石油充斥市场。这相当于对OPEC和俄罗斯发动一场石油战争。 责任编辑：张瑶 