　　FX168财经报社（香港）讯 周一（7月16日）盘初黄金小幅走高，因美元走弱，且在上周五的抛售后没有进一步跟进，此前卖压一度打压至7个月低位。　　目前说美元激励今天的金价走势仍为时过早，但这在一定程度上与交易员在本周初在没有重大催化因素下，拒绝追跌黄金有关。　　上周强势美元及风险资产的需求上升推低金价。　　美元走强的背后两大因素在于美国强劲的PPI和CPI数据，这支持美联储今年再升息两次的预期。不过上周五美元转向走低，因消费者信心报告不及预期。　　此外，上周五美联储披露向国会提交的货币政策报告，美联储指出在上半年美国经济增长强劲，且重申继续逐步升息。　　持仓方面，美国商品期货交易委员会（CFTC）周五公布的数据显示，在截至7月10日的一周内，对冲基金和基金经理将COMEX黄金合约的净多头仓位降至两年半低点。　　针对黄金接下来的走势，fxempire分析师James Hyerczyk撰文进行简要分析。　　Hyerczyk称，本周来看，将继续运用美元与黄金之间的关系来做出交易决定。同时将观察美债收益率及股市的走向。　　至于周一美国总统与俄罗斯总统普京的会晤，并不会过于关注，如果有重要结果产生，将关注其对美元的影响。　　此外，美国和英国之间任何退欧后的贸易协议也是如此。此外，关注中欧年度会晤的结果对美元汇率的推动作用。　　Hyerczyk指出，如果在这个时候交易黄金市场，必须屏蔽掉那些噪音，把注意力集中在重要的价格走势上。　　那么日内能影响美元、利率及股市走势的将是本周的关键数据——美国零售销售，计划在北京时间20：30公布。　　目前预期核心零售销售月率将增长0.4%，前值为0.9%。整体零售销售料增长0.4%，前值为0.8%。强于预期的零售销售数据应该支持美元。　　不过，在美联储主席鲍威尔北京时间周二和周三晚22：00在国会作证之前，周一的交易可能清淡。责任编辑：何凯玲 