　　基本面分析：　　黄金低位1236美元/盎司反弹至1243美元/盎司见阻力，料1250美元/盎司心理闗口为下个阻力位，中美贸易升级为金融市场带来一定影响，市场暂时将焦点转向“普特会”．　　今日美国总统特朗普与俄罗斯总统普京将在芬兰首都赫尔辛基进行会晤，这将是他们首次正式会晤．根据俄罗斯提供的消息．在赫尔辛基会晤期间，普京和特朗普将讨论美俄关系现状、发展前景以及其他重要的国际问题．现时受到“通俄门”调查影响，美俄关系正处于低谷，市场将等待会晤是否会取得怎样的成果，对日后双方关系非常重要．　　美国经济方面已然维持良好，6月份消费物价指数按月升0.1%，逊预期增长0.2%，主要是公用事业及酒店价格下跌；按年计，美国上月通胀增长2.9%，为2012年以来最劲，亦符预期．经济数据意味着联储局加息未见受阻．若美国通胀率按市场预期上升，将对今年合共加息4次持开放态度．美元指数技术型态开始见阻力，高位95.53遇阻力．　　留意美国核心零售销售月率，预期0.4%，前值为0.9%，若实际数值不偏离预期值不大，料影响有限．　　技术面分析：　　金价超卖后反弹，型态短期反弹，阻力位为1245美元/盎司，但未摆脱下降趋势线．　　今日焦点：　　N/A特朗普-普京会晤　　20：30美国核心零售销售月率（6月）　　走势预测：　　建议在高位做空，于1246做空，目标1237，升穿1249止蚀。　　今日：　　WTI原油四年来首破75美元，受到伊朗和以色列及其以色列盟友之间的冲突正在快速恶化，这一冲突可能会很快爆发，导致油价突然飙升．最后，冲突有所放缓，WTI大幅下挫，更跌穿70美元心理关口．料WTI短期调整未完，70美元为短期阻力位．　　原油预测：　　建议在高位做空，于69.80做空，目标68.5，升穿70.05止蚀。　　（免责声明：以上金评仅代表个人观点，并不代表国泰金业公司立场。投资有风险，客户应作出独立的投资决定，量力而为。）　　2018-07-16　　关键词阅读：国泰金业黄金　　基本面分析：　　黄金低位1236美元/盎司反弹至1243美元/盎司见阻力，料1250美元/盎司心理闗口为下个阻力位，中美贸易升级为金融市场带来一定影响，市场暂时将焦点转向“普特会”．　　今日美国总统特朗普与俄罗斯总统普京将在芬兰首都赫尔辛基进行会晤，这将是他们首次正式会晤．根据俄罗斯提供的消息．在赫尔辛基会晤期间，普京和特朗普将讨论美俄关系现状、发展前景以及其他重要的国际问题．现时受到“通俄门”调查影响，美俄关系正处于低谷，市场将等待会晤是否会取得怎样的成果，对日后双方关系非常重要．　　美国经济方面已然维持良好，6月份消费物价指数按月升0.1%，逊预期增长0.2%，主要是公用事业及酒店价格下跌；按年计，美国上月通胀增长2.9%，为2012年以来最劲，亦符预期．经济数据意味着联储局加息未见受阻．若美国通胀率按市场预期上升，将对今年合共加息4次持开放态度．美元指数技术型态开始见阻力，高位95.53遇阻力．　　留意美国核心零售销售月率，预期0.4%，前值为0.9%，若实际数值不偏离预期值不大，料影响金价有限．　　技术面分析：　　金价超卖后反弹，型态短期反弹，阻力位为1245美元/盎司，但未摆脱下降趋势线．　　今日焦点：　　N/A特朗普-普京会晤　　20：30美国核心零售销售月率（6月）　　走势预测：　　建议在高位做空，于1246做空，目标1237，升穿1249止蚀。　　今日原油：　　WTI原油四年来首破75美元，受到伊朗和以色列及其以色列盟友之间的冲突正在快速恶化，这一冲突可能会很快爆发，导致油价突然飙升．最后，冲突有所放缓，WTI大幅下挫，更跌穿70美元心理关口．料WTI短期调整未完，70美元为短期阻力位．　　原油预测：　　建议在高位做空，于69.80做空，目标68.5，升穿70.05止蚀。　　（免责声明：以上金评仅代表个人观点，并不代表国泰金业公司立场。投资有风险，客户应作出独立的投资决定，量力而为。）　　2018-07-16责任编辑：吴化章 