　　FX168财经报社（香港）讯 周一（7月16日）亚市尾盘，受美元走软推动，展开温和反弹，最新报1244美元/盎司附近。外汇资讯网站Dailyfx最新撰文给出现货黄金操作建议。　　北京时间周一20：30，美国将公布6月零售销售数据，这也是本周最为重磅的经济数据。美国零售销售数据至关重要，鉴于其一贯的巨大影响力，这也可能成为影响日内黄金走势的关键因素。　　由于美联储强调利率决定将取决于经济数据，而消费支出占美国经济产出的70%左右，美国零售销售数据经常在金融市场掀起“惊涛巨浪”，因此被称为“恐怖数据”。　　Dailyfx表示，黄金价格继续低位盘整，短期走势并不明朗。　　操作策略方面，Dailyfx称，倾向看空不追空，观望为主，金价一旦反弹，关注1260美元/盎司附近，靠近这一水平再考虑做空一次。　　Dailyfx并称，黄金走势依然以空头为主，但金价不稳稳创出新低就不能排除反弹的可能性。　　（黄金4小时图 来源：Dailyfx、FX168财经网）　　外媒调查显示，美国6月零售销售月率料上升0.6%，上月为增长0.8%；6月核心零售销售月率料攀升0.4%，上月为增长0.9%。　　分析师指出，假如美国零售销售数据逊于预期，美元可能遭受打压，从而利好黄金。责任编辑：何凯玲 