　　在上周周线收跌之后，现货黄金在周一企稳于1240美元上方，日内最高上探至1244.55美元。美元指数承压于95关口下方。　　近几个月以来，金属市场表现非常差劲，且正在向极端看跌的方向前进。但有分析认为，黄金可能很快就会迎来触底反弹。　　Elliott Wave Trader创始人Avi Gilburt指出，一旦确认长期突破开始，黄金的表现将超过股市。　　Avi Gilburt认为，如果GLD在2018年夏季能够保持在119上方，则最早能在今年年底挑战历史高点。不幸的是，随着GLD跌破119水平，这种可能出现的情况则被推迟到明年。　　此外，由于上周GLD跌破117.40水平，我们需要看到另一种情况的出现才能为金价的大幅上涨做好准备，而且这需要数周或数月来创造。实际上，从更长远的角度来看，黄金依然看涨。　　从技术角度来看，黄金仍处于多年来的下行趋势，但是这种回调正在接近尾声。现在，种种迹象表明，尽管市场在未来几周还会看到黄金继续疲软，但很可能已经非常接近底部。　　Avi Gilburt指出，当前黄金市场盘整的时间要比预期长，但是整体看涨结构仍然保持完好。　　技术分析　　图为黄金1小时走势，价格短线反弹，上方关键阻力为通道上轨和斐波那契23.6%回调位组成的强阻力1243，破位则见斐波那契38.2%回调位和前高构成的共振阻力1248，突破该水平意味着确认短线趋势反转。　　若价格受阻回落，下方支撑见前低1236．　　图为黄金日线走势，价格测试斐波那契78.6%回调位和前低组成的强支撑1239后再次站稳这一支撑，若价格向上反弹，阻力见斐波那契61.8%回调位1266，破位则可能意味着黄金形成底部形态。　　若价格下行并确认跌破1239，则进一步支撑见前低1204．　　机构观点　　1．西太平洋银行（Westpac）表示，美联储的鹰派紧缩周期、强劲的经济以及美元走强将进一步打压金价。　　2．法国巴黎银行（BNP Paribas）大宗商品策略主管Harry Tchilinguirian认为，金价还有进一步下跌的空间。　　3．汤森路透GFMS分析师Cameron Alexander认为，贸易问题依然未市场带来大量不确定性。如果这种情况继续，并且黄金市场仍然不出现真正的变动，那么金价可能会走低。责任编辑：吴化章 