黄金是一种特殊金属，然而其特殊性本质是什么？这种特殊性又因何而生？这是许多人心中的困惑！回答黄金是什么这个问题，需从表及里，这是一个理论升华过程。为此，金研院特邀北京黄金经济发展研究中心副主任、专家委员会秘书长刘山恩，开辟“黄金百问答”专栏，通过100个黄金问题，告诉你黄金是什么。第 5 问刘老师，南非的黄金是如何被发现的？南非在1898年以120吨的黄金产量取代美国成全球新冠军，从此这一地位保持了108年，是名符其实的百年之冠，而且其1970年所创造的年千吨产量更创世界之最，至今仍是无法逾越的高峰。中国是今天的冠军国，而产量还不到500吨。南非黄金的发现具有偶然性，最早进入南非的是钻石矿开采商，1868年南非发现了钻石。而在1885年以前，在黄金资源的发现上一直在一个错误的道路上前行，使这一局面得以改变的是一偶然事件的发生。一个名叫乔治•哈里斯的人闲来无事，去帮助一个寡妇盖房子，在挖地基时发现了约翰内斯堡金矿主脉的露头。哈里斯有在澳大利亚采金的经验，他认识这种石块是金的，而且品位很高，至此世界第一大金矿被发现。但是约翰内斯堡金矿埋藏很深，只有拥有雄厚资本的人才能开采。所以很快大财团成为了南非黄金生产的主导者，走上大工业生产之路，使黄金生产跃上一个新台阶。年产千吨，怪不得南非被称为黄金之国！所以，南非人也把这一特色表现在了国旗上，那两道金色就代表了黄金。深度阅读刘山恩老师最新著作《人类黄金文明简史》已经出版发行，这是我国第一本系统阐述分析黄金的简史，深度探索“黄金是什么”。作者感言十年探索，只为明白“黄金是什么”《人类黄金文明简史》写作历时一年半，而思考构思则起始于2008年，已十年有余。起因是作为一个黄金经济研究工作者，黄金是我工作的存在基础，认识黄金应是第一要务。但当时我已从业近20年，对黄金的社会属性仍感困惑：黄金是一种特殊金属，然而其特殊性本质是什么？这种特殊性又因何而生？广而视之这不仅是我个人，也是存在许多人心中的困惑。回答黄金是什么这个问题，需从表及里是一个理论升华过程，于是开始这次学术探究之旅。但沒有料到的是，这竟是一次跨学科的跋涉，格外艰辛。十年探索有那些困惑得解？《人类黄金文明简史》中给你答案。——刘山恩