　　上周黄金市场再创新低，再次跌破1240美元/盎司关口，刷新7个多月新低。　　分析机构Options Markets认为，这或许为黄金投资者们提供了好机会。　　从SPDR黄金ETF（GLD）来看，过去5年随着黄金本身的低迷，GLD的持有量减少了差不多5%，但这恰恰可能就是逆向投资者眼中的机会。　　Options Markets认为，对投资者来说，可能还要等待GLD价格进一步下跌，再进场做多。　　对黄金来说，通胀走高是一个非常重要的利好因素，但从近期数据来看，美联储紧缩的政策在影响着通胀的表现，对黄金是有压力的。　　通常来说，整个市场的关注主要在CPI上。在2017年，该数据有明显上升，但到了今年，则受到了抑制。　　不过另一方面，Options Markets指出，这也同样可能意味着美联储会放缓加息的速度。而这对黄金是利好的。　　如果投资者因此寻求用黄金ETF来对冲美元的表现，那么下半年GLD的需求会有所增加。　　从Comex期金的期权持仓来看，从2016年以来，净多头押注数量的波动很大，和本身的走势并没有显现出什么关系。　　从这个角度来看，投资者们对黄金未来走势的分歧依然非常大。　　再从较为短期的时间来看，Comex期金的看空押注还在增加，这表明了市场可能还远未触底。　　而从上世纪70年代以来，7月通常是黄金市场出现转折的时机。　　当然，历史并不是会一直重演的，黄金市场真正的转折点是否到来还需要仔细观察。　　美元的表现对黄金来说，将是一个关键的影响因素。　　从美元ETF（UUP）来看，其走势依然是偏上行的，因此很难说能够为黄金提供多少支撑。　　值得注意的是，GLD已经有三次在130关口受阻，而该水平是此前从185水平下跌以来的38.2%斐波那契回撤水平。从这一角度来看，黄金还会进一步走低。　　Options Markets认为，投资者们需要耐心再等待两到三个月，金价的继续走低会带来入场做多机会。责任编辑：吴化章 