　　本周黄金展望：全球多国即将发布数据 或受影响　　强劲的美元似乎将是本周黄金市场的最大不利因素，尽管避险情绪日益增强，但金价的下跌趋势似乎仍将继续。　　投资者期待着美联储主席杰罗姆·鲍威尔周二向参议院委员会发表的关于经济和货币政策的证词。　　鲍威尔可能面临有关经济的一系列广泛问题，包括特朗普政府的贸易政策对经济的潜在影响。　　在地缘政治紧张的情况下，市场也在密切关注美国总统特朗普与俄罗斯总统普金周一的峰会。　　投资者还需关注美国零售销售、住房和工业生产的最新数据。　　上周，因美元稳健上涨，期货黄金下跌，并收于近一年低点附近。　　纽约商品期货交易所Comex黄金期货上周五跌0.39%，报1，241.80美元/盎司。上周全周，黄金期货累跌1%，5周中有4周周线下跌。　　衡量美元兑一篮子六种主要货币走势的美元指数期货上周全周累涨0.71%。对非美货币持有人而言，美元走强会使以黄金等以美元计价的大宗商品变得相对昂贵。　　因近期经济数据支持了美联储在今年余下期间再加息两次，市场对美元的需求得到支撑。　　不断加剧的贸易紧张局势刺激了对美元的避险需求也提振了美元，并拖累了其他货币。　　特朗普政府上周表示，计划对另外2000亿美元的中国商品加征10%的进口关税。　　尽管避险情绪日益增强，但黄金价格仍未能获得任何支持，这表明黄金正在失去避险地位。　　其他Comex金属期货方面，期货上周五跌0.89%，报15.83美元/盎司，全周累跌0.91%。　　铂金期货上周五跌1.74%，报831.70美元/盎司，全周累跌1.81%，连续五周下跌。　　铜期货上周五跌0.14%，报2.777美元/磅，全周累跌1.28%。　　本周，将影响黄金市场的重大事项请参阅英为财情Investing.com编制的如下列表：　　　　日本金融市场因节假日休市。　　加拿大将公布外资证券购买数据。　　美国将公布零售销售数据和纽约联储制造业指数。　　　　新西兰将公布居民消费价格指数（CPI）。　　澳大利亚央行将公布最近一次货币政策会议纪要。　　英国央行行长卡尼将发表讲话，英国将公布最新一批就业数据。　　加拿大将公布制造业销售额。　　美国将公布工业产出和工业生产指数。　　当日晚些时候，美联储主席鲍威尔将就货币政策报告在参议院银行业委员会作证。　　　　英国将公布最新一批通胀数据。　　欧元区将公布经修订的通胀数据。　　美国将公布建筑许可和新屋开工数据。此外，美联储主席鲍威尔将就货币政策报告进行第二天的作证．　　　　澳大利亚将公布最新一批就业数据。　　英国将公布零售销售数据。　　美国将公布费城联储制造业指数以及初请失业金人数。　　　　英国将公布公共部门借贷数据。　　G20财长将在布宜诺斯艾利斯召开会议。　　加拿大将公布零售销售和通胀数据。责任编辑：吴化章 