　　投机客连续第二周看多黄金！　　根据美国期货交易委员会（CFTC）发布的最新数据，对冲基金和基金经理持有的COMEX黄金期货净多头头寸再次小幅增加。　　截至7月10日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸增加3107手，这一增加也使得净多仓总量涨至81434手，为三周以来最高水平。　　从具体数据上来看，黄金期货投机性多仓增加3827手至214310手，为今年4月末以来最高水平。同时，空仓也增加720手至132876手，创去年7月中旬以来新高，且连续第四周在10万手上方。　　在黄金投机性净多仓数量转为增加之际，期货投机性净多仓数量却持续第四周下滑。数据显示，截至7月3日当周，白银期货投机性净多仓减少983手。其中多仓减少2080手，空仓减少1097手。　　美元一度疲软 黄金未能趁势反弹　　从黄金期货投机性仓位变化来看，虽然净多仓数量有所增加，但和前一周一样，净多仓增加的数量并不是很多，反映了投机客对黄金的投资情绪冷淡。与此同时，陷入盘整状态。　　不仅仅是投机客，ETF投资者同样并不是非常看好黄金。全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓当前已经跌破800吨整数水平，为去年8月中旬以来最低水平。7月迄今，全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓累计下降超20吨。　　近几个月以来，黄金表现令多头大失所望。金价不仅回吐年内所有涨幅，还在持续下挫，当前黄金已经跌至1240美元附近，较年初水平（约1300美元）低60美元左右。法国巴黎银行（BNP Paribas）大宗商品策略主管Harry Tchilinguirian还认为，金价还有进一步下跌的空间。　　虽然美元高企给黄金带来重创，但是在美元出现回调的时候，黄金也没有抓住时机反弹，反而深陷盘整之中。　　受益于全球贸易局势紧张和美联储加息预期，美元指数一路“高歌猛进”。而且，投机客持有的美元净多仓数量增至去年3月以来最高。　　数据显示，截至7月10日当周，美元净多仓规模从前一周的131.6亿美元增至164.1亿美元，投机客已经连续四周持有美元净多仓，此前曾连续48周持有美元净空仓。　　对于黄金未来走势，各大投行的预测出现了分歧。西太平洋银行（Westpac）认为，美联储的紧缩政策、美国经济走强和美元上涨等都将影响到黄金的表现，到今年年底将跌至1190美元/盎司水平。　　而荷兰银行（ABN Amro）高级贵金属分析师Georgette Boele却对黄金未来持乐观态度。该分析师指出，黄金的疲软尚未结束，但价格已接近底部。2019年黄金将迎来重大反弹，或升至1400美元！责任编辑：吴化章 