　　周一（7月16日）开盘后，现货小幅上涨，目前交投于15.825美元/盎司，涨幅0.20%。　　两大利空打压美元　　周五美元的下挫，一方面因密歇根消费者信心指数不及预期打压美元。　　数据显示7月密歇根大学消费者信心指数初值97.1，不如前值98.2，另外，美国6月进口物价指数月率录得-0.4%，不及预期的0.1%，达到2016年2月以来的最大降幅。　　另一方面，美联储货币政策报告措辞总体乐观，报告内容基本符合市场预期。之后美联储票委博斯蒂克年内加息3次的言论挫伤美元多头信心，美指维持震荡下行态势。　　北美协定新进展　　北美自由贸易协定在停滞后又有了些许进展。美国国务卿蓬佩奥周五在接受采访时表示，与墨西哥政府就北美自由贸易区协定的谈判取得重大进展。在与墨西哥现任总统涅托和新当选总统洛佩斯的会面中，他们都明确表示，目前的优先事项是达成协议。　　“恐怖数据”重磅来袭 ！　　本周一（7月16日）20：30，素有“恐怖数据”的美国6月零售销售月率将会揭开面纱，预期为0.5%，前值为0.8%；同时还将公布美国7月纽约联储制造业指数，前值为25，预期为22。　　上周，美国掀起的全球贸易风波愈演愈烈，非美货币纷纷遭殃，即使是作为避险货币的日元也连续4日下跌，而美元则依然保持坚挺。　　如果此次“恐怖数据”录得好于预期，那么美元走强的势头恐不会遭到抑制，其他货币或将持续走低，而金银也可能将继续下跌，投资者仍需保持警惕。责任编辑：吴化章 