　　对于很多人来说，对于自己是否肾虚都十分的关注，肾虚出现会让你体弱多病，中医表示：肾乃先天之本，肾是人体正气的根源，只有正气宠物，猜题才有 足够能力清楚疾病，所以养生护肾是我们最应该关注的问题，但是平常人们对肾的认识并不多，也尝尝陷入误区，因此想要知道自己是肾虚吗，相信下面的肾虚常识 会对您有所帮助。　　　　肾阳虚——畏寒怕冷为主要特征。肾阳虚，会表现出腰部和膝关节酸软或疼痛，而且发冷，怕冷四肢发凉，下肢尤其严重，面色白而没有光泽或黑而晦暗，神疲乏力，精神萎靡，目眩；小便清长，夜尿增多，排尿无力，尿后余沥不尽，或尿少浮肿；或者肚子胀，容易拉肚子，拉的大便稀而且有不消化的食物，有的人表现为每天黎明时拉肚子；或性欲减退，男子，滑精；女子宫寒不孕，带下清稀量多。　　肾阴虚——上火为主要特征。我们将肾阴虚的人称为“燥热一族”，他们在肾虚的同时有热的征象。肾阴虚体质的人，会出现腰部或膝关节酸软疼痛，头晕目眩、、多梦、形体消瘦；两手心、脚心和心口发热，身体像潮水一样一阵一阵的发热，夜里睡觉时出汗(盗汗)，面红颧赤，口干咽燥，大便干结，小便短少色黄；男子阳强易举(阴茎容易勃起)，遗精早泄；女子月经量少，甚至，或月经淋漓不尽等表现。　　气阴两虚证——这类人同时具备阴虚和气虚的表现。阴虚就是在肾虚的同时有热的征象，比如手心脚心发热、心口发热烦躁、口燥咽干、小便短黄、大便 干燥、舌体瘦小、舌质红、舌苔少等。气虚的表现如疲乏无力、少气懒言、自汗(不睡觉的时候不活动而出汗)、小便无力或尿后余沥不尽、活动汗出加重等。　　　　口咸——无缘无故地感觉口咸，应考虑肾虚的可能。中医里面咸味和肾的关系是最密切的，有咸味入肾的说法。肾阴虚的人，除了口咸外，往往还伴有咽干口燥、头昏耳鸣、腰膝酸软、五心烦热、失眠多梦等症状。　　善恐——无缘无故地出现恐惧的感觉，应考虑肾虚的可能。恐属肾有两方面的意思，一方面是说恐能伤肾，比如我们通常说的“吓得尿了裤子”，就是恐伤肾的表现。另一方面是说恐惧是肾虚的表现，如果一个人无缘无故地有恐惧的感觉，往往说明有肾虚的问题。　　畏寒——怕冷，应考虑肾虚的可能。畏寒怕冷是阳虚的表现，阳虚的根源是肾阳虚，所以畏寒的根源在肾。　　打哈欠——哈欠连连，经久不止，应考虑肾虚的可能。打哈欠是生活里经常遇到的生理现象，一般在身体疲倦欲睡时，或者在酣睡中被人叫醒时都会发 作，这些时候打哈欠属于正常生理现象，不必担心。但如果不拘时间，在不疲倦的时候哈欠连连，经久不止，可能说明你有肾虚的问题，应引起足够重视。　　打喷嚏——喷嚏频频，经久不止，应考虑肾虚的可能。肾气虚引起的打喷嚏，往往是喷嚏频频，经久不止，同时伴有疲乏无力、腰膝酸软或疼痛、面色无华、怕冷、手足不温等症状，以过敏性患者为多。　　唾液异常——无论唾液多还是少，都应考虑肾虚的可能。正常情况下，口中的唾液适中，让人既不觉得口中干燥，也不觉得口水过多，如果肾阴虚，肾中 的阴液分泌不足，唾液就会变少；如果肾阳虚，肾中的阴液分泌过多，唾液就会变多。所以，无论是唾液过多，还是唾液过少，都说明可能有肾虚的问题。　　面色黧黑——面色发黑且晦暗无光，应考虑肾虚的可能。中医将红、青、黄、白、黑五色与五行相配，黑色属水。黑色属肾，黑色的事物也大多与肾有关。　　耳轮焦黑——耳轮颜色发黑且晦暗无光，应考虑肾虚的可能。耳为“肾之外窍”，由肾气所主，所以耳轮发黑并且晦暗无光泽时也提示了肾虚。　　牙齿松动——凡是牙齿松动，都应考虑肾虚的可能。肾主骨，骨靠肾精滋养，肾好骨才好。而齿为骨之余，骨头的好坏直接影响到牙齿的好坏。所以，肾与牙齿有着密切关系，肾虚则骨失所养，牙齿就会不坚固，出现牙齿松动的问题。　　　　对普通读者来说，如何通过舌诊辅助诊断自己是否有肾虚问题以及是哪种类型的肾虚呢？　　(1)舌体比正常舌体瘦小，舌质呈绛红色，比正常舌质红，舌面无苔，是肾阴虚的表现。　　(2)舌面上有多少不等、深浅不一、形态各异的裂纹，是为肾阴虚的表现。　　(3)舌面没有舌苔，光洁如镜，是肾阴虚损严重的表现。　　(4)舌质红，舌苔边发黑且干燥，甚至干裂，或者生芒刺，是热邪极盛、肾阴枯竭的表现，属于危重症候。　　(5)舌体比正常舌胖大，舌质娇嫩，比正常舌淡，舌边有齿印，舌苔白，是肾阳虚的表现。　　(6)舌质淡，舌苔黑而滑润，是肾阳虚衰的表现，属于危重症候。　　总而言之，从我们日常的表现中就可以大概判断出是否有肾虚，细心的人还可以判断出是哪一种类型的肾虚以及肾虚的严重程度，这样就能够及时地了解自己的身体情况，必要时及时就医或调整作息时间与生活习惯。