　　如今，“”这两个字眼在我们生活中出现的频率越来越高，你是否想过，它离自己有多远？我们能提前预知吗？　　北京善方医院心脏诊疗中心特约会诊专家、北京朝阳医院心脏中心副主任、科主任刘兴鹏告诉《生命时报》记者，发生猝死的原因很多，其中最常见的是心源性猝死。　　受访专家　　北京善方医院心脏诊疗中心特约会诊专家、北京朝阳医院心脏中心副主任、心律失常科主任  刘兴鹏　　这种猝死由心脏原因引起，以意识突然丧失为特征，急性症状发作后1小时内死亡。突发、迅速、无法预测和死亡率高的特点大大降低了这种疾病的抢救成功率。　　《中国心血管病报告2015》显示，我国心源性猝死发生率为41.8/10万人，每年发病人数超过54万，相当于每天约1500人因心源性猝死离世。　　　　猝死虽事发突然，实际也是有迹可循的。刘兴鹏表示，一般来说，猝死的常见诱因主要有以下几个：　　较为剧烈而持久的劳动，造成过于疲劳；　　饱餐、饮酒及过量吸烟；　　精神神经过度兴奋、激动；　　严重的心功能不全；　　低钾、；　　某些抗心律失常的药物。　　　　　如果近期突然出现活动后胸闷，休息一段时间可缓解，这种现象提示可能患了。　　突然出现的症状表明冠状动脉内的粥样硬化斑块还不稳定，随时有可能发生破裂，导致心源性。　　心慌往往是心率加快的主观感受。不定期出现的心率加快通常是快速心源性心律失常的结果。　　多数心律失常的危险性较小，不会引发猝死，但如果是频繁发作的室心源性心律失常，则有发展为室颤的风险，应当及时就诊。　　　　心脏的跳动是由特定的起搏细胞发起的，起搏细胞功能变差就会导致心脏跳动速率减慢，严重时会引发心脏停搏。　　心跳过缓，血压变低，很容易出现长时间的心脏停搏，也会导致猝死。　　　是猝死的重要前兆，多数晕厥是由于心跳突然减慢或停止，导致脑供血不足而引起的。常见的原因包括窦房结疾病、、迷走神经张力过高等。　　晕厥有时持续几秒钟后能自行恢复，如果不能恢复，便会造成猝死。　　也是引起猝死的重要原因，患者会有眼前发黑和肢体麻木等症状。　　有些脑卒中发病缓慢，早期只有轻微症状，患者需要多加留心。尤其是患有、冠心病或的患者，脑卒中的发生率高于普通人群数倍。　　如果出现单侧看不到东西、单侧肢体麻木、乏力，或走路不稳、有踩棉花感，应警惕脑卒中的发生，早识别早治疗。　　　如果工作性质是久坐或长期站立，血液循环不好，当病情发作时，除了疼痛外，若还有憋气、明显的紫绀、口唇发紫、血氧下降等，要高度警惕可能是。　　北京善方医院心脏诊疗中心专家建议：以上症状多发或频发，处于长期高压环境下的职场人士及有相关病史的高危人群应定期进行猝死风险评估，及时进行有效预防以降低猝死风险。▲（生命时报记者王淑颖）