　　个子的高矮，不仅影响着我们给人的感官印象，还跟人的心脏健康有关联！　　前不久，一项发表在《新英格兰医学杂志》上的研究声称，个子越矮的人患上的风险就越高。　　研究人员分析了超过19万人的资料后发现，身高每矮6.5厘米，发病几率就增加13.5%。一个身高1.7米的人比身高1.85米的人心脏病发病几率高31%。　　研究团队调查了超过6.5万名患有心脏病的人和12.8万没有心脏病的人的基因数据。同时，研究人员还关注了与已知心脏病患病风险基因相关的基因，结果发现，较矮的人更倾向于拥有高胆固醇和脂肪水平的基因。　　不过，矮个子也不必过于担心，因为与身高相比，其他因素如吸烟对心脏的危害更大。　　英国莱斯特大学心脏病学教授尼尔什·萨玛尼（Nilesh Samani）领导了这一研究，他指出，“虽然这一研究结果目前没有任何直接的临床意义，但它能帮助我们更好、更全面了解冠心病背后的生物机制之间的关系。”　　芬兰的研究人员之前曾对全球与此相关的52项研究报告进行了分析，结果发现，在涉及到的300多万人中，矮个子（即男性身高低于1.65米，女性身高低于1.52米）的人患心脏疾病或者死于心脏疾病的风险比高个子（即男性身高高于1.78米，女性身高高于1.68米）的人高50%。　　研究人员认为可能存在几种解释。比如，矮个子人群的冠状动脉普遍较细，一旦血液循环出现问题，就容易发生堵塞；个头矮可能是小时候的结果，从而易受疾病侵扰；还有一种可能是激素不平衡，这也有可能损害心脏。　　《循环》杂志也发表了一项身高与心血管疾病关系的流行病学研究结果。　　该研究涉及超过2700名参与者，参与者的平均年龄是55岁。在综合考虑了多种因素后，研究者发现，身高前25%的参与者患冠状动脉钙化或出现冠状动脉斑块的几率低30%。　　此外，发表在《美国心脏病学杂志》上的一篇研究中，研究人员发现身高和心脏衰竭也相关，超过6英尺以上的男性，患有心脏衰竭的可能性比矮他们几英寸男性低四分之一，甚至在将年龄、体重、和等因素都考虑在内后，这一规律仍存在。　　研究人员将这一发现归结为，高个男性的生物学因素可能会使这种风险更低。形体的高的男性，动脉中的某个点与心脏之间的距离更大，使他们的心脏紧张度下降。