　　采访专家：　　南昌大学附属第二医院皮肤科，刘志刚　　南京军区福州总医院皮肤科主任、副主任医师，陈胜平　　可能大多数人都没有注意到，皮肤除了是我们表达愤怒、恐惧、忧伤、羞愧等等情绪的器官，也能反应出身体的健康状态。　　　　对于淋巴网状内皮系统恶性肿瘤，如、、等，大约8%~20%伴随有皮肤变红的症状，主要表现为，该病表现为全身皮肤潮红、肿胀、脱屑。　　如果患者出现大部分皮肤变红，首先需要去医院排查是否为皮肤病、慢性光损伤、药物过敏所引起。排除这些因素后，就有必要警惕是否为恶性肿瘤，及时去医院肿瘤科进行筛查。特别是中老年男性，红皮病同时伴随体重下降，要引起高度重视。　　　　对于肝胆系统类，如肝癌、肝胰壶腹周围癌、、肝门或胆总管周围淋巴结癌容易出现现象。　　这主要是因为肿瘤组织会引起肝管堵塞，使胆管内压力增高从而导致肝内胆管破裂，胆汁会进入血液，使结合胆红素升高而引起。　　如果患者出现了黄疸症状，首先需要去医院进行的排查，因为各种肝炎也会引起黄疸。　　如果患者出现了黄疸同时伴随有乏力、消瘦、皮肤骚扰、易出虚汗，就应该及时去医院进行肝胆系统类肿瘤筛查。　　　　有的人在皮肤的皱褶部位，如颈、腋窝、腹股沟、乳头下脐窝等部位突然出现黑色素沉着，有时为疣状的突起，这些黑色素或疣状突起有可能是黑棘皮病。胃癌、肺癌、乳腺癌等有时会伴随这种疾病。　　黑皮病产生的原因有可能是恶性肿瘤异位时会产生促肾上腺皮质激素或者黑素细胞雌激素从而引起皮肤变黑。　　中老年非肥胖的男性一般高发，因此如果出现了严重而又广泛的上述各部位皮肤变黑情况，特别是伴有掌跖角化和消瘦的时候要及时去医院进行肿瘤的筛查。　　　　皮肤大面积出现紫色点，表现为紫癜。常见于、骨髓瘤和。因这类肿瘤可以直接影响到血小板的数量和功能，当血小板数量少于50×109/升时就容易发生紫癜。　　如果患者身上出现了紫癜，首先应该及时去医院排除、特发性和老年性紫癜，这些情况引起紫癜一般不伴随身体其他症状。　　而患者如果同时伴随有腰骶部位疼痛、出鼻血、尿血、、等症状时，就应该及时去医院进行肿瘤的排查。　　　　、皮肌炎、等皮肤病有可能是癌症的前兆，因为人体一旦发现有肿瘤等新生物，就会生起免疫反应，而不少免疫反应会直接表现在皮肤上。　　　　有40%的皮肌炎与肿瘤有关，因此如果没有明显的诱因，皮肤突然出现红、肿、痛等皮肌炎症状，应及时检查是否是癌症的前兆，该病与胃癌、乳腺癌、关系密切。　　　　有的患者在肿瘤出现的前半年，经常会突发过敏性皮炎，经过抗过敏治疗后也没有任何作用。　　如果过敏性皮炎发生在头颈部，很可能与鼻咽部肿瘤、瘤或肺部肿瘤有关。如果发生在腰部，可能与泌尿生殖系统肿瘤有关。　　　　年轻人得了带状疱疹，如果反复发作并且病情严重，呈现出血性或坏死性，并不断向外周扩展，需要进一步检查以排除白血病、淋巴瘤等恶性肿瘤。　　如果皮肤出现、水疱和糜烂，需排查消化系统恶性肿瘤。同时半年之内，必须进行1次全身的防癌体检，之后3~6个月后还要再复查1次。