　　爱美是大多数人毕生的追求，其中女性常常被认为是疯狂求美者。从实际情况来看，事实却是如此。但是女性所追求的疯狂，并不是美得有多精致，而是各个地方综合起来都要美得很完整。　　爱美本就是个人的选择。但是爱美也有道，如果爱美过度，不仅令人嗤之以鼻，还会对自身的健康造成影响。大家应该都听过这样一个观点：“手是女人的第二张脸。”因此，不少女性喜欢去折腾自己的双手，除了注重保养外，美甲也是非常受女性欢迎的爱美方式。　　一直以来， 人们对美甲的评价都褒贬不一。到底美甲会不会有损健康呢？下面，让我们一起来探讨一下。　　　　为了使甲面看起来更加整洁以及更好地起到美甲的效果，美甲的第一个步骤通常是去指甲小皮和锉指甲。　　殊不知去指甲小皮会破坏指甲小皮的生理功能，指甲失去了指甲小皮的保护后，会变得极为脆弱，皮下组织容易出现发红、肿痛和发炎等症状。如果皮肤感染的状况严重，指甲会迅速化脓，形成，甚至会演变成慢性甲沟炎。　　而挫指甲是将指甲的表面挫掉，这样一来虽然能使仿真指甲显得更逼真，但指甲也失去了保护层，其抵抗下会有所下降。如果经常美甲，还可能会导致指甲易断折，颜色发黄或发黑。　　　　美甲的款式有很多，而水晶美甲非常流行。所谓的水晶美甲是在原有的指甲上再接一段，并采用立体三维镶嵌甲的方式进行“镶钻”。　　这种美甲的方式不健康吗？其实是的，因为水晶粉的质地有好有坏，如果采用透气性差的水晶粉，美甲师的技术不过关的话，指甲上形成的气泡和空隙就会变成细菌的温床。　　久而久之，消费者的手指甲就很容易发炎，轻则瘙痒，重则红肿，甚至指甲还可能会生出霉花。　　　　指甲油基本上是以硝化纤维为本料，配上丙酮、醋酸乙酯、乳酸乙酯、苯二甲酸酊类等化学溶剂、增塑剂以及化学染料混合制成。这些原料大都是含苯化合物，具有挥发性，不小心吃入或吸入人体后会对人体产生不良影响，轻则肠胃不适，重则出现呕吐、厌食等。　　此外，劣质指甲油中含有高达80%左右的致癌物质苯二甲酸酯，这种物质会通过呼吸系统和皮肤进入人体，女性使用过多会增加患的机率。　　　　纵观当下的美甲店，有的装修华丽，有的设备简陋。抛开店铺的条件先不说，这些店铺给顾客提供的用具是毛巾、镊子、剪子等用具。基本上很难做到“一客一换一消毒”，且美甲用具大多没有经过消毒，卫生是否达标也无法确定。　　如果美甲用具未按要求进行消毒，消费者很容易染上、和甲沟炎等疾病，有时甚至还会造成交叉感染。