　　富博士课堂第二十七讲　　浅谈FOF与MOM　　⊙国海富兰克林基金FOF投资经理 吴弦　　“基金中基金”（FOF）与“管理人的管理人”（MOM）都属于多重经理人投资的形式。FOF为专门投资于其他证券投资基金的基金组合，MOM则选择不同的投资管理人，并授权他们进行投资决策。MOM强调“多元资产、多元风格、多元投资管理人”，其投资管理人可以是基金公司或者投资经理。笔者在本文偏指以基金公司为投资管理人的MOM。　　从投资战略上看，FOF较MOM把控得更紧，主要体现在资产配置上。多资产投资的FOF通常将资产配置放在非常重要的位置，由自己制定；MOM在明确投资目标后，倾向于将资产配置放权于所选择的投资管理人。穿透来看，FOF与MOM的主要收益来源都是资产配置，但由于产品结构不同，对FOF产品管理者的资产配置和投资能力的要求更高，对MOM产品管理者的管理人选择和投资监控能力要求更高。　　FOF与MOM一般都利用定量和定性的方法选择投资管理人，考察维度包括管理人公司组织架构、业务结构、投资团队、风控制度等方面，以确保管理人公司具有良好的制度、优秀的投研和风险控制能力。由于MOM选择的是投资管理人而不是具体基金，因而管理人的选择对MOM的影响更大，投资管理人需要有较强的综合能力，包括资产配置、投资决策制度、投资流程、投资经理资源等。　　FOF与MOM在对投资的实际把控力上存在差异。FOF组合的是基金产品，MOM组合的是投资管理人。FOF投资流程包括资产配置、基金经理选择、组合构建等，而MOM在这几方面涉及深度相对浅一些，对投资的影响力弱一些。MOM主要通过投资政策和资产比例设立、对委外资金的调节、对投资经理的特定选择等方面进行投资，不会涉及具体基金产品的构建，调整的灵活性稍差，频率也相对低一些。　　总体来看，FOF与MOM都从属多元投资，两者有很多相似之处和共通性。笔者认为，FOF和MOM都应当实行体系化投资，避免简单的基金或投资管理人的拼凑。资产配置是这两种投资方式的“大脑”，基金和投资管理人是投资的工具。在组合投资时，应保持一定的稳定性和灵活性，做到科学与艺术的很好结合。责任编辑：石秀珍 SF183