　　市场关注已久的公募养老目标基金又有新的进展。记者获悉，近日，首批上报养老目标基金的公司收到相关修改意见。　　目前针对养老目标基金相关修订意见主要是一些细节上的调整，如基金名称中需要体现最短持有期等要求，养老目标基金可能需要批量改名，此外，还需要就产品到期的转型方案做出说明等。这或许意味着首批产品获批落地已经箭在弦上，业内人士预计7月份正式落地。　　证监会网站新基金审批表显示，分别在5月11日和7月4日获得第一次反馈意见的养老目标基金已经达到29只，未来首批成立的公募养老目标基金有望从中诞生。业内人士预计，首批获得“准生证”的养老目标基金可能在10只左右。　　　　自今年3月证监会发布了《养老目标证券投资基金指引（试行）》（下称指引）以来，公募行业积极申报产品，截至7月6日目前已经上报57只此类产品。7月4日有9只产品收到了第一次书面反馈意见，而近日不少养老目标基金又获得新的修订意见，显示出养老目标基金的审核节奏明显加快。　　记者从北京、上海、深圳、广州等地多家基金公司获悉，近期这些公司旗下养老目标基金确实收到了修订意见。一家基金公司人士表示，此次收到的修订意见并非是规则上大变动，而主要是一些细节上面的调整，一是养老目标型产品到期之后的转型方向需要写清楚；二是涉及基金改名，策略是目标日期或目标风险要体现在基金名称中，最短持有期也要体现在基金名称中。　　“我们也收到了反馈意见，其中也是涉及改名。”另一家基金公司人士表示，根据该公司的基金设计，封闭运作期是三年品种，需要在名字中增加“三年持有期”。此外，他还强调，如果养老目标风险基金是三年滚动，也就是按照每一笔申购滚动计算，封闭期为三年。　　从上报的养老目标基金来看，只有华夏基金申报的“金建养老目标日期2040三年持有期混合型基金中基金（FOF） ”、“金葵养老目标日期2045三年滚动开放混合型基金中基金（FOF） ”、“养老目标日期2045三年滚动开放混合型基金中基金（FOF） ”等三只基金名称中有“三年滚动开放”或“三年持有期”字样。　　此外，还有一家基金公司人士表示，针对养老目标基金到期后转型也有相关要求。　　　　业内人士表示，养老目标基金的审核节奏有所加快，乐观预计此类基金将很快落地。　　证监会最新新基金审批表显示，目前获得第一次书面反馈意见的养老目标基金达到29只，分别属于20家基金公司，其中，华夏、汇添富、易方达旗下有3只基金获得第一次反馈，嘉实、泰达宏利、中欧则有2只基金获得第一次书面反馈，其余基金公司只有1只基金获得第一次书面反馈。　　业内人士认为，首批成立的公募养老目标基金有望在获得反馈的29只产品中诞生，预计在10只左右。当然，具体情况还要以“准生证”正式下发为准。　　此前，有消息称首批养老目标基金将在7月中下旬获批，因此已获得反馈的基金公司都在积极备战发行。一家基金公司人士说，近期在加班加点准备养老目标基金的相关营销方案。还有基金公司人士表示，首批获得“准生证”的养老目标基金肯定会第一时间投入发行，各大基金公司也在和渠道积极沟通，加强宣传材料的制作等。他认为，一旦7月份首批获得批文，在8月份会打响发行大战，非常考验各家公司市场营销能力，市场部压力颇大。　　值得一提的是，让市场对养老目标基金期待很高的是税收优惠。今年4月份，五部委联合印发《关于开展个人税收递延型商业保险试点的通知》。《通知》显示，公募基金作为个人商业养老账户的投资范围，将在2019年5月对接个人账户，助力我国三支柱养老体系开展有益探索。同时，《通知》要求，“试点期间，保险监督管理委员会、证监会做好相关准备工作，完善养老账户管理制度，制定银行、公募基金类产品指引等相关规定，指导相关金融机构产品开发。做好中登公司平台与商业银行、税务等信息系统的对接准备工作。”　　业内人士表示，在海外，养老目标基金因为很好地贴合了个人养老金投资的需求，得以快速发展壮大。国内养老目标基金采用多元资产配置策略、严格控制回撤等规范的投资运作，有望为个人养老投资提供一站式解决方案，有效满足居民养老资金的保值增值需求。责任编辑：马秋菊 SF186