　　本报记者 黄淑慧　　近期A股市场显现出一定的修复态势，不过考虑到压制A股的负面因素仍然存在，一些基金经理们倾向于认为，市场将在震荡中反复磨底，但是转机正在逐步孕育，操作上结合中报寻找业绩超预期而前期被错杀的标的。　　市场存在修复需求　　上周全部主要指数皆收红，在电子及医药的领涨下，中小板及创业板的涨幅居前，分别上升5.55%及5.01%，价值代表的上证50涨幅3.09%相对落后，其它上证、深证、分别涨3.06%、4.66%、3.79%。一周走势上行显示市场情绪稍有改善。　　对于近期市场走势，汇丰晋信基金认为，近期外部风险已集中释放的差不多了，对A股的负面影响开始减弱，体现出市场对外围风险因素的敏感度有所淡化。虽然市场不利因素并未完全反转，但持续边际改善，叠加目前A股市场无论从估值水平或技术角度来看，存在较强的修复要求。　　海富通基金经理施敏佳则认为，前期市场下跌的主要原因在于汇率贬值、金融去杠杆等因素的叠加，近期反弹的出现并不是因为上述问题的解决或缓和，主要基于技术调整和中国经济韧性仍在。人民币贬值情况下外资流入并没有受到太大影响，近日特斯拉宣布在中国投资设厂，说明海外市场对中国依旧充满信心。宏观政策方面，金融去杠杆主基调预计仍将维持，但具体执行方面或许会有所微调，可能对市场情绪的回暖起到一定作用。　　结合中报寻找错杀机会　　随着上市公司中报季的来临，基金近期也在结合中报寻找投资机会。　　华宝基金表示，板块的选择方面，结合中报和行业逻辑，计算机、医药等仍占优。此外，部分消费板块调整较多但估值和筹码角度仍有性价比的包括纺织服装、零售。7月15日中小创的业绩预告披露完毕，可以关注业绩继续向上修复的板块。　　长信基金认为，成长股盈利进入回升期，整体估值处于低位，外加流动性边际改善，下半年看好被错杀优质成长股的反弹行情，受经济下行影响较小的科技股、消费股都存在较大机会。具体来看，长期看好大消费行业。消费股中医药、空调、服装、酒业表现尚好，着重看好消费升级的医药品种和创新药，能够替代进口药品的优质国产龙头产品也值得关注。新兴行业中，新能源汽车、电池及材料龙头和核心零部件龙头等科技股投资潜力巨大。主要因为政策利好不断，加上国内充电基础设施建设日益改善，该行业未来发展前景可观。此外，有基本面支撑、业绩表现良好、市值较大、流通性较好的低估值金融股同样也值得关注，不过目前虽然估值很低，但仍需等待大融资环境的改善。　　海富通基金经理施敏佳认为，目前来看，由于市场仍存在不确定因素，未来仍将保持相对谨慎的态度。可关注新能源汽车、计算机、半导体、生物制药等领域，精选个股，着重寻找一些被错杀的但真正具有成长价值的公司。　　万家基金则表示，维持下半年整体震荡的市场观点，投资方向上，看好大盘蓝筹及成长股。蓝筹股偏向于选择现金流健康、核心竞争力强、负债率健康、估值便宜的板块，如食品饮料、银行、地产等。成长股相对看好科技创新类公司、消费升级类公司，尤其重点关注以下行业中有基本面支撑的个股：医药、军工、新能源汽车、工业互联网、高端制造、半导体等行业。责任编辑：石秀珍 SF183