　　今年来已有10位基金公司总经理离任　　每经记者 袁东 实习记者 聂虹 每经编辑 叶峰　　近日，又有一家基金公司总经理离任。　　7月10日，在华商基金效力了14年的梁永强因个人原因辞任总经理一职，同时也不再担任其管理的4只基金产品基金经理一职。作为曾经的“华商三剑客”之一，梁永强的离任再次引起了市场对于基金高层，特别是总经理一职变动的关注。　　●今年总经理离任数较去年同期略有较少　　千军易得，一将难求。　　总经理作为基金公司的掌舵者，对公司的经营管理和战略投资起着至关重要的作用。因此，这一职位的变动也常常引发市场的关注和热议。　　Wind数据显示，截至7月15日，今年以来共有华夏基金、华商基金、景顺长城基金、华宸未来基金、太平基金、红土创新基金和国开泰富基金等11家基金公司的11名总经理离任。其中，嘉实基金的赵学军、建信基金的孙志晨和中加基金的夏英系升任董事长。　　去年同期有13家基金公司的13位总经理离职，其中也有3位系总经理升任董事长。无论是否将因升任董事长而卸任总经理的情况计算在内，今年以来总经理离任数较去年同期均略有较少。在排除升任董事长的经理人和因病去世的周克，今年卸任的7人担任总经理一职最短不满一年，最长的超过8年。　　查阅这7家公司的《关于基金行业高级管理人员变更公告》的离任高级管理人员的相关信息，发现其离任原因有“任期届满，不再聘任”、“调回外方股东单位工作”和“个人原因”三种，并且在是否转任本公司其他工作岗位时也大多显示为“无”。　　另外记者发现，基于“个人原因”离职的从来都是占绝大多数。虽然只是简简单单的四个字，但背后的原因却千差万别。曾有媒体调研发现，基金公司的总经理们离职的主要原因大致有三方面：一是股权的变更导致高层的更换；二是公司体制原因，导致总经理自我感觉发展受到限制；三是市场竞争激烈，没有完成董事会的任务而选择被动跳槽。　　●下一站，去哪儿　　凡是过往，皆为序章。　　据《每日经济新闻》记者了解，今年以来离职的总经理，大多也找到了各自的新去处。　　景顺长城基金原总经理许义明调回外方股东单位　　许义明毕业于香港大学社会科学学士及香港城市大学金融工程学硕士。曾任职于前美国大通银行香港、台湾及伦敦分行财资部，汇丰银行总行中国环球市场部，拥有着30余年国内外金融从业经历。　　2008年，受经济大环境的影响整个公募基金规模较上一年缩水过半。在行业不甚景气之时，许义明加入景顺长城基金管理有限公司。自2009年起任总经理一职至2018年1月1日离任，其担任景顺长城总经理长达8年零5个月。　　2017年12月底，景顺长城公告称，原总经理许义明届满离任，调回外方股东单位（香港）工作，总经理一职由原副总经理康乐接任。　　华夏基金原总经理汤晓东加盟　　4月28日凌晨，华夏基金发布公告称，汤晓东因个人原因辞任该公司总经理一职，该公司董事长杨明辉将代任总经理职务。　　公开信息显示，汤晓东曾任职于摩根大通、荷兰银行、苏格兰皇家银行和中国证监会等机构。2014年9月12日至2015年8月1日任华夏基金管理有限公司督察长，自2015年8月至今年4月任华夏基金管理有限公司总经理。　　在汤晓东之前，是担任总经理一职14年的行业标志性人物范勇宏和“临危受命”但任职期仅有两年的滕天鸣。汤晓东在任不到三年的时间里，华夏基金发行境内首只跟踪MSCI中国A股指数的ETF、率先加入联合国责任投资原则组织（UNPRI），首批获得公募FOF批文和基本养老保险投资管理人资格的基金公司。截至2018年一季度末，在剔除货币市场基金后，华夏基金规模为2394.68亿元，排名第三。2017年管理资产净值2498.19亿元，位列行业第二。　　据悉，目前汤晓东已经加盟广发证券，负责香港子公司相关业务，开拓国际市场。　　太平基金原总经理宋小龙出任华宸未来基金总经理　　今年5月，太平基金公告称，原公司总经理宋小龙因个人原因离职，自宋小龙离职之日起由汤海涛代总经理一职至6月28日，目前该职位由原副总邱宏斌担任。　　公开信息显示，宋小龙先后供职于富国基金和长信基金，2016年8月起担任太平总经理。供职不到两年，宋小龙就离任太平基金。谈到宋小龙的去向，就不得不提起同在上海的另一家基金公司——华宸未来。　　今年6月，华宸未来基金发布公告称，原公司总经理许春华任期届满，不再聘任。在其今年6月19日离任后并未宣布其下任接班人和代理人。至7月5日，华宸未来基金新任总经理人选揭晓，正是原太平基金总经理宋小龙。公告称，宋小龙于今年7月2日任公司总经理。　　离任后回归投资方、去另一个新的平台重新开始，跳槽到其他基金公司担任总经理、自己成立私募基金或者加盟私募基金、选择暂时淡出投资圈再伺机而动……　　离开并不是结束，而是新的开始。 责任编辑：石秀珍 SF183