　　⊙前海开源基金首席经济学家 杨德龙　　本周A股市场出现了比较大的反弹，一些业绩好的个股领涨两市。比如，前期建议大家关注的新能源汽车和白羽鸡板块近期连续上涨，这说明“业绩为王”仍是当前最主要的选股思路。　　上周五，受到多重因素影响，上证综指一度跌破2700点整数关口。随后在抄底资金入场的带动下，沪深两市出现了一波强劲反弹，特别是一些优质白马股反弹力度较大。　　从估值上来看，当前A股市场已经处于底部附近。根据测算，现在上证综指的市盈率只有12倍，深证成指的市盈率只有20倍，创业板的市盈率也只有39倍。上证综指12倍的估值已经大幅低于美国道琼斯工业平均指数的24倍。和新兴市场相比，印度股市为22倍，巴西股市为18倍，可以发现A股市场目前属于被低估的。　　而从市净率来看，现在A股的市净率已经跌到了1.73倍，接近当年2000点左右的水平。和历史中位数水平2.46倍相比，现在A股的市净率也到了底部。　　海外资金正在加速入场。统计数据显示，4月至6月，北上资金每月净流入分别达到400亿元、500亿元和285亿元。也就是说，这3个月流入的资金量达到了1000亿元以上。　　这也显示，内外资对于A股市场的看法存在差异，其中的主要原因是两者投资决策的角度不一样。外资更加看重公司的基本面，不太在意短期市场的一些利空因素；而境内投资者更多的关注短期市场的变化，所以一旦市场出现利空因素，A股市场往往会进行过度解读，这导致A股投资者经常在市场的低点卖股票，海外投资者却在市场低点抄底。　　日前，证监会宣布外国投资者参与A股交易范围进一步放开。在境内工作的外国人，以及A股上市公司中在境外工作并且参与股权激励的外籍员工，都可以开立A股账户。这是中国金融市场逐步开放的一个重要举措。近期外汇管理局也发布了新的措施，对于现行的QFII、RQFII的相关外汇管理政策进行调整，取消了相关资金汇出比例的限制，以及本金锁定期的要求。同时上海和深圳两地的QDLP和QDIE试点额度分别增至50亿美元。　　据统计，今年上半年境外资金净流入A股市场达1313亿元，境外机构投资者净买入中国政府债达到3089亿元。这表明外资流入的步伐在加快。同时外资金融机构布局境内市场的步伐也在加快，前段时间全球最大的对冲基金——桥水基金已完成备案登记，正式成为境内私募管理人。截至目前，已有13家外资资产管理机构获得了境内私募基金管理人的牌照，其中有8家已经发行了私募产品。　　中国经济在过去30年的发展成就是可圈可点的，中国经济的发展必然会有也需要有一个强大的资本市场做支撑。笔者以前提过，没有一个强大的资本市场，经济转型和产业升级将非常困难。一个强大的资本市场是经济保持可持续发展，以及迈向高质量发展的重要保障。当前化解金融风险、降低杠杆率，短期之内可能有阵痛，但从中长期来看，有利于释放中国经济增长的活力，提高增长的可持续性，对经济增长是有利的。　　整体来看，目前市场已逐步走出底部，一些结构性机会渐次展开。建议投资者积极布局新能源汽车、白羽鸡板块，以及白酒、医药、食品饮料等消费白马股。　　新能源汽车在未来替代能源燃油车是大势所趋。随着新能源汽车销量不断超预期，受益最大的就是上游的钴锂资源股以及中游的锂电池板块。新能源汽车板块整体出现了强劲上升的走势，进一步确立了反弹的态势，建议投资者积极关注。责任编辑：石秀珍 SF183