　　弱市之下加强深度研究私募基金多路径布局“错杀股”　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 金苹苹　　上证综指围绕2800点展开拉锯战。在私募基金看来，目前市场整体估值不贵，对于投资者而言，又到了“卖股票短期舒服长期错误，买股票短期难受而长期正确”的阶段。私募投资经理坦言，近期正在加强调研，同时提升持仓集中度，在市场的下跌过程中逐步布局优质公司。　　沪上一位私募基金经理表示，市场恐慌之际，一些优质个股会出现错误定价的机会，这往往是获得超额收益的重要途径。他表示，市场面临不确定时，应该更多聚焦于个股，寻找出那些被“错杀”的个股并重仓布局。据悉，他持有的个股基本保持在10只到15只。　　从过往所经历的熊末牛初阶段的历史数据分析看，能够在这一阶段有正收益的公司在所有上市公司中的占比只有 2.7%。换言之，在 3500 家上市公司中，值得在这一阶段投资的品种在 100 家左右。　　中欧瑞博的投研人士表示，从绝对数量看，标的数量不算少，并且这 2.7%的公司往往是细分行业中增长与估值都有吸引力的品种，对于专业投资机构来说，挖掘出这样的个股并不十分困难。但是对于没有足够研究宽度与深度的个人投资者而言，胜率就非常小了。　　丰岭资本认为，绝大部分优质股票的估值水平已经回到历史低位，中长期投资价值较为明显。目前大部分避险类资产，从中长期角度来看，可能已经透支了未来几年潜在的增长空间。而与经济增长相关的部分优质公司，可能反而被过度担忧了。　　丰岭资本表示，传统行业中有部分优秀公司已经建立了较高的壁垒，要么是成本显著低于同业，要么是品牌溢价显著高于同业。这样的公司，无论周期如何变换，只要行业还存在，从过去多年来的经济周期来看，最终能够显著跑赢同业及市场。在整个市场都比较悲观的时候，这或许反而是一个获取超额收益的机会。　　名禹资产建议，投资者需要重视短期市场的反弹机会，尤其是以下三类股票：一是业绩确定、估值低、有可能被砸出阶段性底部的周期股，如钢铁、水泥等；二是受益于流动性边际改善、前期超跌且不受外部因素影响的军工板块；三是业绩确定性强、现金流好、阶段性回调后估值合理的教育等消费服务类细分行业。　　中长期看，翼虎投资认为，光伏平价上网、汽车电动化的大趋势非常明朗，产业链各环节的龙头公司将长期受益。 TMT方面，后市仍建议谨慎操作，重点关注长期逻辑清晰、国产替代空间大的公司的左侧布局机会。医药板块方面，短期关注半年报业绩高增长相关行业与标的，中长期看好连锁药店、优质处方药、医保谈判目录、一致性评价、创新药及符合产业趋势的相关个股。责任编辑：石秀珍 SF183