　　万家基金陈旭：追求稳健超额收益 量化选股模型建功　　中国基金报记者 李沪生　　2018年上半年收官，投资者不难发现，各大指数都出现了较大的跌幅，沪深市场指数已经跌至历史估值低位。。　　指数增强基金虽然未能交出较好的绝对收益表现，但在88只指数增强基金中有68只都跑赢了自身的业绩比较基准，在万家沪深300增强指数基金经理陈旭看来，指数增强基金产品的超额收益，对市场有限下行空间提供了一定安全垫。　　万得数据显示，万家增强基金在2018年上半年大幅超赢沪深300指数6.10%，在全市场25只同类沪深300指数增强基金中，净值增长率、最大回撤均位居前列。　　指数增强基金优势大　　陈旭指出，指数增强型基金属于主动型量化基金，是集量化多因子、选股算法、风险控制等多种技术于一身的“量化投资明星”。　　“指数增强基金在收益上内含基准指数收益和超越指数收益两个部分，持有指数增强型基金不仅有指数带来的收益，还有一定的增强收益‘加分项’。如果这个增强收益加分项又高又稳定，那么长期持有指数增强型基金则会实现聚沙成塔的效果，带来大幅超越指数本身的投资回报。”　　在陈旭看来，指数增强基金对于投资者而言，尤其适合在指数低位介入、长期投资的概念，“A股市场短期的波动非常明显，意味着投资者短线择时的难度较高，而一旦拉长投资周期，指数上行已具备更大表现空间，指数增强基金风格不会漂移，业绩优秀的指数增强基金取得的收益也会更高。”　　陈旭指出，在波动的A股市场中寻求确定性的机会本身就是一个很难的操作，但通过量化手段可以发现一些超额收益的规律。　　“以万家沪深300指数增强产品为例，我们不会被动复制沪深300指数的标的。首先，经过基本面分析获取良好的股票池；其次，通过多因子量化选股模型，对全市场的行业、个股进行评估打分；最后，使用风险模型对第一阶段筛选出来的标的进行风险控制，目标是以较小的偏离度风险换取更高的超越指数的收益。”　　据陈旭透露，市场本身的波动即含有对个股错误定价的机会，通过量化的角度把握错误定价机会，等待个股自我修复是获取超额收益的本质。　　据悉，万家沪深300增强基金的超额收益来源于三方面，一是行业配置贡献，其次是风格配置贡献，而最核心的超额收益来自于精准的选股模型，也就是在各个行业中选出的质优龙头股。“这也是我们增强策略主要的因子模型，获取超越市场收益的来源主要是相对于各行业基准，选取行业内质地好的股票形成一篮子投资组合。即使单个行业不能战胜行业基准，但是在多数行业均具有较高的胜率和超额收益，那么这个投资组合一定是可以战胜市场基准的。”　　简单来说，万家基金会首先制定产品风险收益预期；通过大数据基本面因子池、因子权重算法模型、风险控制模型来构建投资组合；再通过组合优化，最终实现超额收益。　　量化团队鼎力支持　　在陈旭看来，万家的量化团队目前研发了多种量化投资策略，包括股票ALPHA、商品CTA、量化对冲等等，已经积累了一定的量化优势。　　“万家量化模型是多因子选股模型，经过数年的研究形成日趋完善的投资框架，属于比较成熟的应用体系。从投资应用和表现来看，也取得了长期超越市场基准、超额收益前列的业绩，这证明了量化模型在投资应用上是有效模型。万家量化特点就是我们会把因子研究做得更加深入，把因子和模型的结合、风险控制做得更加精细，从投资上来看就是应用了更多的投资研究成果。”　　陈旭认为，万家量化团队最大的优势在于团队合作、精细化投研、业内领先的量化模型。　　通过因子优选和因子挖掘是多因子策略的第一步，万家量化团队通过多年对市场的准确描述及深入量化研究，获取收益贡献较高、较为稳健的ALPHA因子。　　而在万家沪深300增强这只产品上，陈旭认为，指数增强产品风格明确，经过风险控制模型进行精准风格风险控制，力争以较低的风险暴露水平获取较高的超额收益。　　“2018年的市场不确定性较大，总体来看是震荡的市场。宏观经济有一定韧性，但市场处于整体去杠杆和政策收紧的过程，加至外部的不确定性因素较多，因此整体是个博弈的过程。今年以来市场的下跌即在预期之内，而在程度上又超出了年初预期。但目前来看，市场的利空风险已经逐步释放，估值已经进入历史较低水平，市场处于进一步磨底的过程，这对于指数增强型基金产品后半年的市场表现带来了更多的预期空间。”责任编辑：石秀珍 SF183