　　整改打开新空间 理财基金时隔1年再被“接收”　　中国基金报记者 方丽 陆慧婧　　近期在理财市场颇受关注的理财基金又迎来新空间——理财基金整改指引落地，基金公司已开始上报理财债券型基金。据中国基金报记者了解，部分公司积极上报新型理财债券基金，固定组合类短期理财基金、固定组合类理财基金尤其受到关注。　　与此同时，基金公司遵照整改指引大力做好整改工作，存量短期理财基金逐渐进入整改期，部分基金公司已发布公告，暂停旗下短期理财基金下一周期的运作。　　有公司已经上报新产品　　在整改新规落地后，已有公司上报新型理财债券基金。中国基金报记者从证监会网站获悉，7月13日，南方基金上报了南方恒庆一年理财债券型基金。据业内人士分析，该基金应是遵照近期的整改新规推出的调整后的新型产品。新规对固定组合类理财债券基金提出三项主要要求：一是调整投资范围和投资比例，“80%以上资产投资于债券”；二是延长封闭运作期限至90天以上；三是如继续采取摊余成本法对所投金融资产进行计量，应符合企业会计准则及《指导意见》等规定。　　统计显示，上一批短期理财基金获受理是在去年4月~6月，当时上报的产品并未获批。　　一位基金公司人士表示，过去一年，短期理财型基金暂停审批，近期相关整改方案落地，这类产品重启审批，不过具体情况还有待确认。　　除了有公司上报新型产品，存量短期理财基金的整改工作也有序开展。固定组合类即业内称作“华安模式”的理财基金首先调整。上周，华安基金旗下两只短期理财基金发布公告，将在当前运作期到期后暂停下一运作期的运作，不再接受申购申请。暂停运作后，基金管理人将根据监管要求和实际情况，决定后继运作的安排。据了解，所谓“华安模式”基金按照合同规定的运作期封闭滚动运作，投资者在每个运作期结束后才能申购赎回。　　记者从多家基金公司了解到，存量短期理财基金的整改主要有三种方案，一是转型为传统的摊余成本法货币基金，毕竟短期理财基金和摊余成本法货基收益特征上十分相似；二是与传统货币基金合并；三是转型为摊余成本法短期理财基金。　　据了解，2012年，银行理财产品出现空档期，短期理财基金应运而生，但其收益率相比货币基金没有明显优势，在货币基金可T+0快速赎回之后，流动性更是明显处于劣势，之后短期理财基金规模逐渐缩水。　　基金公司跃跃欲试　　据基金公司人士介绍，上周，多地证监局召开督察长会议，通知短期理财基金整改精神。目前基金公司一方面积极推进存量短期理财基金整改，也有一批基金公司准备发行新的理财债券基金。　　一位基金公司人士表示，目前部分拥有短期理财基金的基金公司接到了整改通知，但新型短期理财基金指引并未下发至全部基金公司。基金公司需要基于产品指引上报新品，否则产品即使被接收也不一定会受理、获批。“目前来看，市场对这类产品需求并不特别明显。如果短期理财基金80%以上资产投资债券，机构客户也不会特别感兴趣。”上述上海基金公司人士表示，转型后的短期理财基金不能期限错配，一年期理财债券基金只能配置一年之内的债券，扣除费率之后收益率也不会特别高。　　一位债券基金经理认为，固定组合类短期理财债券基金若是沿用摊余成本法，需要将封闭期延长至90天以上，这与定开债券基金非常相似，面向零售客户的定开债券基金在开放期容易受资金大进大出影响，不利于流动性管理，这类定开债基规模很难增长。相比之下，机构定制的定开债基在流动性管理上相对更好。转型后的短期理财债券基金可能仍要以机构客户为主。　　一位基金公司固定收益部投资总监透露，其所在公司正在筹备一只3个月定开新型短期理财基金。“基于摊余成本法、封闭期运作杠杆率可以提升至200%以及公募基金避税三方面的优势，机构对转型后的短期理财债券基金还是有一定需求。”他同时指出，短期理财债券基金未来投资债券以持有到期为主，并不需要担心开放期的流动性管理问题。　　还有基金公司仍在犹豫。封闭期较长的产品更考验基金公司的品牌、营销能力，基金发行压力较大。责任编辑：石秀珍 SF183