　　证券时报记者 方丽　　不追市场热点、不执着于涨跌、不赚不懂的钱，抛开市场一切的噪音和扰动去挖掘优秀公司——这是大成高新技术产业股票基金、大成创新成长混合LOF基金经理刘旭的投资风格。　　从2015年7月底担任基金经理以来，刘旭管理的大成创新成长和大成高新技术产业基金，每年业绩基本位列行业的前1/3。数据显示，大成高新技术产业在2015年至2017年连续3年保持正收益，同类107只基金中仅有17只取得这样的业绩。　　坚定精选个股的投资风格，让刘旭逐渐获得了机构投资者的认可。2017年基金年报显示，大成高新技术产业的机构投资者占比高达42.34%。　　坚定精选个股　　“不看市场风格、不关心点位涨跌、无行业或板块偏好，我是非常标准的自下而上选股策略，在自己深入研究过的领域进行投资，长期集中持股，管理基金三年多来平均每年前十大重仓股更换三到四只。”刘旭这样总结自己的投资风格。　　刘旭曾担任毕马威华振会计师事务所审计师、买方研究员等，2015年7月正式管理基金。“风格跟性格直接相关，我可能不太敏感，钝感一些更能在市场波动中坚定自己的观点。”刘旭表示，要做自己擅长的事情，目前他形成自己的投资策略：不赚自己不懂的钱，争取“低买高卖”，发掘估值合理的好股票作为股票备选池，择机替换持仓组合中已经被高估的股票。　　从刘旭管理的基金季报中可以看出，9只股票持有时间超过1年，3只股票持有时间超过2年，同时，较少参与波段操作，年化换手率小于1，主动换手约0.5，大部分是因申购赎回而被动调仓；同时，仓位基本在85%左右，会预留仓位等待机会。　　数据显示，刘旭管理的大成高新技术成长成立以来年化收益率达15.75%，2017年和2016年同类排名均居前15%，更在2015年至2017年连续3年保持正收益。　　刘旭认为，控制风险最好的方式就是扎实精选个股，最大的风险其实是不认真研究下的分散投资。　　看重公司商业模式　　刘旭最看重的是公司生意的经济特性，也就是商业模式。　　刘旭表示，他在选股上最重要是看生意的经济特性，长期是否可以产生超额收益；其次是判断企业是否能符合现阶段行业发展要求；最后是管理层尽量专业踏实，不要急功近利。他眼中长期是以3年以上为标准，会基于三大因素的权衡考量，结合个股的估值水平，最终做出投资决策。　　对于生意的经济特性，刘旭自有考量。例如，他会重点考量企业业务的难易程度，下游客户分散与否，谁在产业链中居强势地位，企业的议价能力如何，下游周期性需求如何影响企业的生产和资源配置，客户是否了解产品及其成本结构，是否具有规模效应，市场出清后能否产生壁垒，主要竞争对手是谁、各自是什么风格，等等。他对项目制公司和没有规模效应的公司比较审慎。　　刘旭还非常善于挖掘有空间的牛股。比如，他因为一家机械制造公司具有极强的渠道能力、产品研发能力和专业的管理团队，并且对下游经销商有议价能力而重仓该公司。他认为，该公司所处的行业虽然具有一定的周期性，但公司相较第二梯队企业的能力有量级的优势。而且，随着愿意从事这项工作的人群越来越少，该机械使用率会越来越高，长期必然是向上的发展趋势。　　他还布局过一只传媒股，正是因为他参加过一次该公司的演出，发现公司不加杠杆就可获得稳定收益，是一个长期可持续的商业模式，经过密切跟踪后积极布局。　　刘旭持仓重点分布在家电、汽车、机械等领域，因为研究家电汽车出身的他，也擅长制造业的上游零部件研究，深入研究过家电、汽车以及商贸零售行业。　　（本版未署名文章均摘自今日出版的《中国基金报》）责任编辑：石秀珍 SF183