　　华商基金前总经理梁永强回应离职：先休息一段时间再做打算　　每经记者 黄小聪 每经编辑 叶 峰　　又一位公募总经理离任了，不同的是，这次是华商基金的总经理兼基金经理梁永强。　　对于梁永强的离任，其实一两个月之前《每日经济新闻》记者就在业内听到了传言。随着华商基金于7月14日披露变更高级管理人员以及变更基金经理的公告，这一传言最终还是变成了现实。　　从14年前华商基金筹备至今，梁永强全程参与。而一直以来他都不愿多言，作风低调。离职之后，记者拨通了他的电话，但对于过去他依然不做评价；对于下一步去向，他表示将先休息一段时间。　　●A面：基金经理梁永强　　身为基金公司总经理，同时兼任4只公募基金的基金经理，这在公募行业非常少见，梁永强便是其中之一。　　优秀的投研人才晋升到高层管理者，这符合多数基金公司的内部提拔路径。但一般做到总经理这样的职位之后，很多人不会再亲自管理基金了。但他对投资热爱且执着，愿意一直坚守投资一线。比起3年的总经理生涯，梁永强在基金经理一职上已经做到了11年，基金经理始终是梁永强身上非常鲜明的标签。　　2004年7月，梁永强担任华商基金筹备组成员；2005年12月起，梁永强先后就职于投资管理部和量化投资部；2007年5月开始担任华商领先企业基金经理助理；2008年9月梁永强和庄涛一起担任华商盛世成长基金经理；此后几年，梁永强同时掌管华商动态阿尔法等多只基金。　　犹记得华商盛世成长，2008年成立之后面临市场持续调整；但到了2008年末，该基金依然收获了正收益。进入2009年，华商盛世成长的年度涨幅达到106.8%，跻身当年业绩排行榜前十。同年，孙建波加入华商基金，正式开启了“华商三剑客”时代。到了2010年，华商盛世成长以37.77%的年度回报力压王亚伟等多位业内高手，夺得年度冠军，“华商三剑客”开始广为人知。　　如果要把梁永强在华商基金的投资经历划分阶段的话，2014年应该是一个比较明显的界限。　　熟悉梁永强的投资者都知道，如果他对于一个行业非常看好的话，是非常敢于下重仓并长期持有的。在2014年之前，梁永强管理的多只产品，比如华商主题精选、动态阿尔法等基金，长期坚持文化产业的投资方向，且对于重仓股经常持有周期在3年以上，而这样的坚守在2014年之前也是卓有成效，也因此收获赞誉无数。但梁永强投资方向的选择，在2014年之后发生了比较明显的变化，军工股成为他最主要的投资标的。　　其管理时间最长的一只基金华商动态阿尔法，梁永强从2014年三季报便开始多次提及军工的投资机会。也是从彼时开始，梁永强旗下管理的基金开始不断重仓军工股。时至今年一季度末，在其管理的产品中，重仓股依然是军工股云集。甚至梁永强自己也拿出真金白银表态，不断加码申购这些基金，合计持有规模已经千万计。　　而从军工板块这几年的表现来看，2015年跟随大行情迎来一波上涨之后，从2016年至今，并没有整体性的行情。这也使得其管理的产品除了在2015年还能在同类产品中位列中游外，2016年和2017年，其管理的华商动态阿尔法混合年度收益分别为-15.43%和-18.51%，落后于同类平均。　　这份坚持为众多人所不解。也许军工股的成长空间需要一个更长的周期来兑现，但这并不符合市场上各类持有人对于公募基金的赚钱预期，而行业当中每一年的排名也是很现实的。　　卸任后的梁永强向记者表示：“（对于军工），现在就不再评价了。”　　●B面：总经理梁永强　　做投资和做管理，也许是两套素质。但投研实力始终是公募基金的灵魂，因此让懂投研、做投研的人来管团队，其实是更有同理心的，也更能针对性地解决问题。不过，对于总经理成绩的考验，也不仅仅是只看业绩排名那么单一了。产品线建设、规模、利润、团队实力、各类风险事件等等，都不同程度地构成了总经理的“绩效”。　　2015年10月，基金经理梁永强正式出任华商总经理。回顾当时的市场背景，A股正处在暴涨之后巨幅调整的间歇，接下来还有一波不可预知、前所未有的熔断等着考验各位管理人。　　先来看这3年间的产品和规模表现。2015年的规模效应仍旧是明显的，Wind资讯数据显示，截至2015年年底华商31只基金总资产净值为621.1亿元，这也是其近十年的规模高峰；2016年36只基金总计479.97亿元；2017年44只基金合计380.81亿元。观察华商发行的产品，市场上一度炙手可热的分级基金、委外基金等都没有参与，而是始终专注于权益投资，发行最传统的股债产品。　　经营数据显示，华商基金2013年至2017年，最近5年的营业收入分别为4.37亿元、6.4亿元、14.67亿元、8.64亿元和6.7亿元；净利润为8880.83万元、1.71亿元、4.97亿元、1.92亿元和1.22亿元。　　在管理方面，梁永强也着手推进了事业部制。寄望于让事业部成为留住优秀人才、吸引年轻人才的有效平台，解决公募行业痛点。　　不过，对于华商来说，经历过2015年年底和2016年的A股震荡之后，2018年最大的风险事件可能来自于债券基金。截至7月15日，财汇大数据终端显示，华商旗下多达6只债券基金（不区分A/B份额）年内的跌幅已经超过了10%，最多的一只达到了32.39%。而其中最主要的原因就是踩到了不少爆发风险的信用债，比如“15华信债”、“11凯迪MTN1”等。这件事也成为猜测梁永强离职的原因之一，但也有业内人士表示，不论军工股还是信用债，这些都并非主要因素。　　之前有媒体采访梁永强，从筹备期就加入华商至今，是否会选择在华商退休。梁永强并未给出具体答复，而是表示“随缘而行，行所当行，行止即休”。市场上猜测梁永强之后会自己创业，对于下一步去向，梁永强告诉记者：“先休息一段时间，其他都还不确定”。 责任编辑：石秀珍 SF183