　　太平基金副总经理金芳：砥砺歌行 焕发新机　　2018年，中国公募基金行业迎来二十周年庆。历经二十载岁月芳华，公募基金行业从无到有、从小到大，历经跌宕起伏，实现了壮大发展。风云激荡、百舸争流，目前近130家公募持牌机构管理的公募基金资产总规模已超过12万亿元。　　因其完善的制度体系、规范的行业监管、极高的信息透明度等优势，公募基金行业在多层次的资本市场体系中越趋全面化、阳光化，在促进资产管理行业创新发展、引导金融行业规范运行、服务实体经济发展等方面也发挥着中流砥柱的作用。　　小荷才露尖尖角　　太平基金作为国内第一家由保险资产管理公司通过并购控股的公募基金管理公司，于2016年9月10日更名，因其开业之初就取得不俗的成绩受到业内瞩目。首只产品太平日日金货币基金首募规模达到119亿元，创下保险系公募基金产品首募资金的纪录。据中国基金报数据统计，2016年底，太平基金管理规模增长至151.65亿元，规模增长率高达119076.15%；2017年底，公司管理规模从股权变更前的964万增长至114亿，增长118157.26%。2018年上半年，尤其是二季度股票市场大幅波动，资金面严重收紧的环境下，太平基金秉承着为投资者创造价值的责任感，以敏锐的市场判断能力，凭借机构客户开拓实力，果断选择发行债券基金。截至6月底，公司资产管理规模（剔除货币基金）较2017年底增长32.5亿元，名列上半年基金公司规模增长排名第20名，是在保险系基金管理公司增长最快的基金公司之一。　　太平基金成立以来，始终锐意创新、积极开拓。2017年，太平基金完成成立以来规模最大的一次增资，注册资本从人民币2.27亿元增加至人民币4亿元，增资额为人民币1.73亿元，该增资额由太平资产管理有限公司全额认购。强大的保险系股东背景和资本增厚为太平基金未来发展打下坚实的基础，使得公司业务空间再上台阶，在机构业务、渠道拓展、市场营销能力等方面得以提升。公司积极在公募产品线上布局，在同期同类型发行基金中取得一定成绩，首募规模均超过了同类产品首募平均规模，专户业务也得以长足发展。　　太平基金成立之初，公募基金已是百余家林立，如何激发新公司的创造力、如何吸引人才、构建一家在速度、专业和创造能力上都能匹配的企业？公司董事长汤海涛就公司治理模式提出“公司平台化、员工创客化、产品多样化”，即进行公司资源整合、发挥个体能动性、丰富基金产品线。面对2018年金融监管持续强化、利率市场大幅波动、资本市场分化明显等诸多挑战，在太平集团与股东的支持下，太平基金坚持“稳中求进、创新发展、降本增效、严控风险”的工作方针，明确方向抓经营，投资业绩保持稳中有进的良好发展态势。公司完成股权收购不到一年半的时间，投研能力建设不断加强。据中国基金报统计，刚刚公布的2018年年中数据显示，最近一年纳入统计的109家基金公司中有47家获得正收益。其中，太平基金以净值增长率3.91%名列增长率排名第21名。　　基业固守，创金者名　　太平基金是中国太平保险集团有限责任公司旗下唯一的公募基金管理平台。2017年，恰逢党的十九大胜利召开，也是中国太平创立的第八十八个年头。中国太平“精品战略”实施取得重大进展，中国太平再次入选世界品牌500强，品牌价值突破1000亿元。集团整体实力和品牌美誉度显著提升，被评为最具投资潜力上市公司。　　太平资产管理有限公司是由中国太平保险集团发起设立的专业资产管理机构，成立于2006年9月，是国内首批成立的9家保险资产管理公司之一。2017年，公司管理资产规模已超过5000亿元，投资业绩持续位居行业前列。获得2017年度第一财经金融价值榜“年度保险资产管理公司”、上海证券报2017金理财“年度资产管理卓越奖”等多项大奖。　　太平基金自成立以来，依托集团资源优势，不断发挥自身主观能动性，走出了一条独特的、靠产品驱动的发展路径。精耕细作、质量并重，产品线布局已初见成效。公司基金产品线已覆盖货币、债券、偏股/偏债混合等。产品布局秉承保险系守正出奇的策略，以服务投资者为基本出发点，以合法合规为首要前提，兼顾规模、培育业绩及销售可行性。把握现在，也要投资未来。对于资管新规下的公募基金产品发展，太平基金将继续保持敏锐的市场触觉，不拘泥于传统基金类型按部就班，而是做到懂市场、爱基民、知自己，发挥优势、励精图治，为投资者提供了良好的回报。　　克莱顿·克里斯坦森在《创新者的窘境》中指出，颠覆性的创新很少是来源于现状的。“你要么颠覆它，要么等别人将你毁灭。”一个世纪前，竞争的主要驱动力来自生产；四十年前，市场营销成为主导，如今的互联网时代，生产与营销变得日常化、民主化，于是，产品的创新成为市场营销的驱动力。作为公募基金行业，随着资管新规实施，基金产品在资产管理产品中独具自身优势。公募基金在资产安全性、运作透明度及成本收益等方面优于其他形态的资产管理服务。未来，发展养老金第三支柱，鼓励个人开立延税型个人养老金账户并自主投资于公募基金、保险等各类金融产品，通过市场化方式促进养老体系的发展。　　砥砺奋进二十载，栉风沐雨铸辉煌。2018年初，证监会正式对外发布了《养老目标证券投资基金指引（试行）》，针对养老目标基金的情况做了详尽说明，积极引入养老金等大类资产配置需求。这一被认为是公募基金行业下一个二十年风口的业务无疑对于公募基金行业服务养老金制度建设有里程碑式的意义。养老逐渐成为普遍关注的社会热点，服务投资者、提供优质养老保障是基金公司的重要使命，太平基金对于养老产业有着与生俱来的优势和责任感。集团旗下的保险机构作为养老金市场的长期参与者，有着得天独厚的优势，太平基金将在未来的经营发展中，充分利用个人税收递延型商业养老保险在上海试点的地理优势，秉承了集团稳健的管理风格，谋求为投资者真正量身打造一站式的养老解决方案。　　《长线》一书中，鲍勃·埃格尔斯顿说：“管理和服务是赢得投资者信任的关键。”依托于太平的常青优秀品牌，太平基金将在个人业务上努力耕耘，践行集团“精品战略”，打造有太平基金特色的精品产品、精品品牌和精品形象。展望未来，太平基金将牢记公募基金使命、尊重契约精神、积极践行社会责任，继续发扬“有梦想、敢担当，有激情、在状态，有胆识、善创新”的太平精神，力争为投资者创造良好回报。　　专注凝聚力量，专业开创未来。预祝公募基金行业在新二十年征程开启之际，展现新时代的新作为，为基民的美好生活而不懈创造。（CIS）责任编辑：陶然 