　　美国ETF价格战竞争激烈：一些长期受到机构青睐的基金或会被低成本基金所取代　　中国基金报记者 姚波　　3.5万亿美元的ETF市场中，竞争激烈，价格战还在不断加剧，美国前三大ETF资管公司为了获得更高市场份额，火力十足，即便低成本产品会从管理费收入更高的同门产品中“吸金”，也在所不惜。　　贝莱德上个月已经降低了几只ETF产品的费用，道富集团也在去年以来发行了数十只低成本产品。领航则在近日免除了几乎美国市场上所有产品的交易费用，甚至在其交易平台上的竞争对手的交易费用也一并免除。　　近期几家公司轮番降价的这一系列措施都显示出，美国ETF市场火热的竞争程度还在加剧。随着投资者抛弃传统共同基金，转向更为便宜的ETF，专家预测未来十年内ETF规模可能超过10万亿美元规模。晨星数据显示，过去10年内，ETF的费用已经降低了30%，而这一趋势还在继续。　　ETF在25年前诞生时，还只是一个简单买卖标普500成分股的工具。ETF不像共同基金，它可以在交易所进行直接交易，更高的流动性和更低的费用促进其进一步流行。自从2007年，美国股票ETF已经获得了9000亿美元的净流入，而有1.4万亿美元从美国股票共同基金中流出。　　目前，最便宜的ETF产品的管理费相当于1万美元只需要缴纳3美元，但即便如此，这个费用还有继续下降的趋势。2017年，新进入ETF资产的资金中，超过3/4都进入了每一万美元投资中，管理费低于15美元的产品，这显示出市场整体已经将低成本列为了投资的主要选择要素。　　ETF的价格战最早是在2012年开始，当时贝莱德发行了当时相当便宜的安硕核心系列产品，用以抵御来自领航的低成本产品。这样的行动使得贝莱德保住了美国ETF最大份额，目前占到了40%，仍为美国最大的ETF的供应方。　　另一方面，长期抵制低成本的道富，其在美国的ETF份额跌到18%，去年10月，道富最终屈服，对15只产品大幅降低管理费，并在特定平台实现免佣金交易。10月以来，这15只产品就获得了157亿美元资金买入。道富的ETF业务主管巴托里尼表示，公司的步伐有点晚。他担心，降低包括管理费、佣金或交易费用，会拖累一些成交量较小的产品的获利。　　不过，不计成本的降低费用相当于豪赌，因为基金公司只能期待管理资产的增长来弥补减少的管理费。有证据表明，一些长期受到机构青睐的基金可能会被低成本基金所取代，即使同一家公司也会发生这种类似“同门相残”的事件。　　今年早些时候，美林美银卖出了相当份额的安硕MSCI欧澳远东ETF，转而买入了更为便宜的同公司旗下的核心系列，主要就是因为成本因素。今年以来，贝莱德旗下的核心ETF，规模增长了161亿美元，而管理费用高出4倍的传统产品，流出了118亿美元。这种相同类别的资产转化也发生在同公司的新兴市场ETF上，对贝莱德而言，这种转换相当于会损失7.4亿美元的管理费。　　贝莱德美国的安硕业务主管斯默表示，即使价格战持续，相信规模效应带来的成交量增长也会让公司保持持续盈利。斯默表示，没有公司会喜欢收入减少，但目前并没有什么可以解决的方法，为了保住份额就不得不降低管理费用。实际上，有人担心如果产品规模停止增长就会对利润进行反噬。　　今年6月，道富环球和世界黄金协会联合发行了SPDR黄金迷你份额基金。这只产品的管理费只有0.18%。和同公司旗下规模达332亿美元的SPDR黄金份额ETF管理费相比，其0.18%的管理费率还不足其管理费0.40%的一半。同样，这种低成本的产品很可能也会对同公司的高收费产品形成竞争关系。责任编辑：石秀珍 SF183