　　昔日冠军私募纷纷陨落　　私募江湖历年不乏在市场上响当当的人物，甚至各自都有自己的名号。从“一二级联动”的罗伟广，到“快刀八郎”苏思通，到“涨停敢死队”的黄平，都曾在A股市场上一展身手，并斩获私募冠军的荣誉。然而时至今日，昔日令人艳羡的私募冠军如今则各个身陷危机，在资本市场风格转换的大幕中，败下阵来。　　　广东新价值投资的罗伟广曾在A股市场上名赫一时。在他的带领下，广东新价值管理的资金规模曾在短短三年内便从5亿元扩大至50亿元。2009年，罗伟广更是以192.57%的优秀业绩获得年度私募冠军。2016年，罗伟广曾公开表示“一二级联动，一级市场请客，二级市场买单”的代表理论。所谓“一二级联动”，即以协议转让等方式获得上市公司的一定股权后，通过并购重组重新注入资产炒作股价，实现“一二级市场联动”的多重收益。　　被认为正是其实践该理论的代表作之一。但时隔两年，二级市场没有如其所愿，罗伟广反而恰恰在金刚玻璃上栽了跟头。　　2015年，罗伟广先后受让金刚玻璃原控股股东金刚拉萨11.42%的股份，正式成为金刚玻璃的第一大股东及实控人。按照“一二级联动”的理论，罗伟广入主后便迅速开始谋划金刚玻璃的并购重组。2015年11月，金刚玻璃公布，拟通过发行股份购买罗伟广、前海喜诺等持有的喜诺科技100%股份，同时购买纳兰德基金持有的OMG新加坡36%的股权。但该份重组计划在2016年8月遭到了证监会的否决。罗伟广并未放弃，一个月后二度推进重组计划。直到今年3月13日，金刚玻璃正式宣布终止重组。　　伴随重组流产的，还有罗伟广个人的债务违约。因重组屡告失败，金刚玻璃的股价在两年间下跌超过60%，罗伟广质押的股权也面临平仓危机。6月13日，金刚玻璃公告，因未在规定时间偿还负债，对罗伟广质押的部分金刚玻璃股份进行处置。罗伟广被动减持公司股份172.21万股，涉及处置金额1242.63万元，减持比例为0.80%。罗伟广也因此跌落第一大股东之位。截至6月25日，罗伟广因个人债务纠纷，其所持所有金刚玻璃的股份均已被司法冻结。　　　80后苏思通在A股市场的“成名”时间较晚。其掌管的“蓝海一号”基金成立于2015年12月23日，但在短短不到半年的时间里，便凭借耀眼的成绩迅速从一匹黑马成长为私募新贵。2016年，“蓝海一号”以涨幅180.92%的绝对优势，将苏思通捧上当年的私募冠军之位。　　苏思通的投资风格以快、准、狠著称，市场人称“快刀八郎”。“蓝海一号”在私募排排网的介绍上写道：“泽熙旧部，重出江湖；快刀八郎，唯苏思通。操作手法，快进快出，极稳极狠。”总的来说，苏思通正是以其手法犀利的短线操作取胜。　　但2016年起市场投资风格已经逐步开始转向，短线操作在A股市场的立足空间越来越狭窄，苏思通因此仅是“昙花一现”。2017年，苏思通掌管的几只基金便纷纷遭遇业绩滑坡，至少6只基金产品已提前清盘。　　今年5月14日，的公告也让苏思通的资金危局浮出水面。公告显示，苏思通卷入一起民间借贷诉讼，牵连东晶电子1.68亿元的账户资金被强制冻结。截至6月2日，苏思通在非金融机构及个人的债务本金余额共计7571.46万元，年化利率为10%-15%。其中，苏思通与鹰虹投资的原债务本金总额高达2.01亿元，后以其持有的蓝海投控财产份额转让抵偿了1.71亿元，余2971.46万元债款。苏思通表示，其将继续通过出售持有的部分企业股权（不含蓝海投控和思通卓志）来筹集资金偿还债务。　　苏思通投资东晶电子已是一步险棋。2016年11月底，势头正盛的苏思通通过其控制的蓝海投控，以2.45亿元收购*ST东晶5.03%股份，并获得15.08%的表决权，以合计20.11%的表决权成为*ST东晶的新实控人。2017年4月，蓝海投控又耗资约2.4亿元完成二次举牌，将直接持股比例升至10.03%。而彼时，ST东晶因2014年2015年连续两年亏损，面临暂停上市风险，后通过资产处置才得以保壳，并更名为东晶电子。　　　黄平出身民间，早年长期潜伏在广州的一家游资营业部当中，其资金屡屡将营业部推上交易龙虎榜。历史上的第一个涨停板便与他有关，当时黄平所在的营业部在乐视网上的买入金额超过1000万元，成为该股交易龙虎榜上买入席位的第一名，进而将该股推上涨停。此外，黄平还蝉联2013年、2014年两届私募冠军，被称为是打破“冠军魔咒”的第一人，也是截至目前的唯一一个。在他指导下的创势翔投资，2013年“创势翔1号”在下跌7.65%的情况下却获得125.55%的收益率，2014年“创势翔1号”收益更高达惊人的300.08%，同期沪深300收益率仅51.66%。　　创势翔的规模较小，专注中小盘股，2013年夺冠正是凭借重仓创业板，其早期关注的板块即包括移动互联、文化传媒、北斗导航相关、4G通讯等。创势翔的总监钟志锋曾在接受媒体采访中表示，他们是“跟着新闻联播炒股”。按照他的说法，是通过政策解读“自上而下”选择投资标的。　　但是，看似理性的投资理念，现实却是在明知欣泰电气将“一退到底”的情况下，黄平掌控的创势翔“抱有侥幸心理”押宝欣泰电气。2015年3~4月，欣泰电气已被证监会立案调查面临退市风险，创势翔却通过旗下22个信托账户两次均触及举牌线，并最终以10%的持股比例成为欣泰电气第二大股东。但不久后的7月8日，欣泰电气的IPO造假事实便公之于众。9月，欣泰电气成为创业板第一家终止上市的公司。创势翔豪赌失利，损失近2亿元。　　2016年11月，踩雷欣泰退余波未了，创势翔又因通过连续交易、开盘虚假申报、尾市拉抬等方式，操纵等6只股票，被证监会没收其违法所得2074万元，并处以6222万元的罚款。责任编辑：石秀珍 SF183