　　踩雷押注过剩产能 江信基金偏股产品收益黯淡　　江信基金旗下只有两只偏股型产品江信瑞福、江信同福，今年以来，跌幅均超过10%。选股失准、基金经理资历尚浅都是业绩不佳的原因　　《投资者报》记者 张诗雨　　中兴通讯遭美制裁后导致股价大跌，连累了诸多重仓的基金公司，江信基金便是其中之一。Wind数据显示，中兴通讯为江信瑞福、江信同福第四和第十大重仓股。除中兴通讯外，江信基金重仓股票还包括、、等钢铁、煤炭、基建等过剩产能行业公司。　　踩雷中兴通讯，又重仓产能过剩企业，导致江信基金旗下股基表现不尽人意，其中江信瑞福近6个月亏损22.5%，明显跑输大盘。　　中兴通讯陷入困境后，江信基金为何仍选择重仓该股？在偏股基金收益率不理想的情况下，江信基金是否计划调整江信瑞福持有资产，更多持有医药、消费等行业股票，转换以防御性投资为主？就以上问题，《投资者报》记者向江信基金致电致函，公司市场部刘姓工作人员电话中表示，他们会查收回复邮件，但此后，记者再拨打电话均无人接听。　　踩雷中兴通讯　　Wind数据显示，中兴通讯目前为江信瑞福基金第四大重仓股，占净值比例为6.51%。无疑，对很多基金公司而言，手上的中兴通讯股票成了烫手山芋。虽然，美国商务部对中兴通讯的禁令终于正式解除。然而，中兴通讯也为此支付了10亿美元罚款，并且在30天内更换了董事会和管理层。　　尽管美方已不再决定长期封锁中兴通讯，但10亿美元的罚款、高管团队的重新架构、品牌声誉的损失，都令中兴通讯付出了惨重的代价。江信基金对此虽有所察觉，但显然之前还是对后果的估计过于乐观。6月13日，公司发布公告称：“决定从即日起，对旗下基金持有的股票‘中兴通讯’进行估值调整，估值价格为22.82元。”　　4月16日，中兴通讯收盘于31.31元，随后停牌近两个月。也就是说，彼时，江信基金认为中兴通讯会在停牌价的基础上跌去近27%。但后续的进展远超江信基金的预料，6月13日复牌后，中兴通讯连续8个交易日跌停，6月25日收盘于13.64元。此后，中兴通讯股价一直徘徊在12元至14元一线。　　中兴通讯股价的连续下跌，也令江信基金旗下偏股基金收益率很受影响。Wind数据显示，截至7月12日，江信瑞福A今年以来下跌18.57%，高于跌幅，后者同期下跌13.64%。江信同福A同样持有中兴通讯，该股为第十大重仓股，该基金今年以来下跌12.28%。　　重仓产能过剩行业　　踩雷中兴通讯只是江信瑞福净值走低的原因之一，截至一季度末，该基金前十大重仓股还包括、宝钢股份、、中国巨石、潞安环能、、、、。上述占据江信瑞福61%净值比例的重仓股，近期无一不在下跌。　　可以看出，江信瑞福重仓股票中不乏宝钢股份、潞安环能、中国巨石等处于产能过剩行业的企业，三家公司分别以钢铁、煤炭、玻璃纤维生产作为主营业务。江信同福也同样持有宝钢股份、潞安环能。　　2012年以来，受需求增速放缓因素影响，钢材市场供需矛盾有所加剧，截至今年6月，钢铁销售价格同比指数已连续 18个月下降，钢铁企业面临企业盈利能力降低、利税大幅下滑等问题。　　煤炭行业亦处在化解过剩产能过程中，仅山西省就计划2018年淘汰2300万吨煤炭产能。而玻璃纤维行业的产能过剩问题也在近期引起有关部门关注，6月初，工业和信息化部发布了《水泥玻璃行业产能置换实施办法》，意在淘汰落后产能。　　所属行业供大于求，宝钢股份、潞安环能、中国巨石也因此在市场中不受待见，近3个月来，三家公司股价分别下跌11%、20%、19%。与此同时，江信瑞福所重仓的上述其他公司股票，股价无一不在近3个月下跌。　　基金经理资历尚浅　　即便在上证指数跌破3000点、大势处于疲态的情况下，仍然有基金公司捕捉到抗跌股票。比江信基金晚一年成立的北信瑞丰，该公司重仓的、近3月股价分别上涨10%、30%。　　大熊市中，不乏有基金经理能够找准投资方式，避开地雷，相比之下，江信基金的基金经理选股能力还需提高。在一些业内人士看来，江信基金旗下偏股基金收益率较低，与该公司缺乏权益类投资人才、基金经理资历较浅有关。如江信瑞福的两位基金经理——杨淳、谢爱红在投资经理岗位从业时间均不足两年。　　杨淳2014年加入江信基金，起初担任债券型基金经理助理。2016年11月，杨起任江信添福债券基金经理；2016年12月，升任为基金经理，管理江信洪福纯债；2017年2月，才开始同时管理灵活配置型基金。由此可见，杨淳从事基金经历时间尚短，且过去更多以研究债券型产品为主。　　谢爱红也是由江信基金一手培养，自2013年1月起就职于江信基金，任专户投资经理兼权益投资总监助理。2017年3月起，其担任江信瑞福基金经理。可以看出，谢爱红在证券投资市场中是个新兵，从事基金经历时间还不足1年半。　　江信基金成立于2013年1月，旗下目前共有9只基金，资产规模22亿元，在124家基金公司中排名第103位。同样在2013年成立的兴银基金，如今规模已达到352亿元。因规模裹足不前，盈利能力上不去，江信基金曾在2017年险些被股东国盛证券出让其所持有的江信基金30%股权。　　如今，江信基金9只基金中只有两只权益类基金，包括江信瑞福、江信同福。对于此种情形，曾有第三方基金分析师表示，江信基金早期由于缺乏权益类投资人才，错失牛市扩张的大好机会。近两年市场行情不太好、公司股权结构不稳定，导致江信基金规模和产品线虽然也在稳步发展，但扩张步伐不如同期成立的基金公司。■责任编辑：李锋 