　　黄金失去避险功能 ？　　今年以来，各类资产价格的波动性显著加大，且分化明显，无论是股票、债券、货币，还是大宗商品，莫不如此。　　在股票市场方面，美国表现较好，而欧、亚普遍下跌。美国股市分化明显：自年初至今，道琼斯工业指数大体持平，标普500小涨3.82%，而纳斯达克大涨10.73%；时间上看，后半程显著好于前半程；各板块表现不一，其中下跌较大的有标普500电信（-10.1%）、日用消费品（-8.3%）、工业（-4.4%）、原材料（-3.3%）和金融板块（-3.2%），而涨幅较大的有标普500科技股（13.3%）、非日用消费品（13.3%）和能源（5.0%）。债券市场方面，除中国外，几乎所有债市都在跌，其中新兴市场和美国长期国债跌幅居前。对美元上涨的货币则屈指可数，跌幅最大的是阿根廷比索（-32.1%）和土耳其里拉（-22.1%），涨幅靠前的有乌克兰格里夫纳和墨西哥比索，挪威克朗、日元和马来西亚林吉特则录得微小升值。　　近期普遍下跌的大宗商品尤其值得关注。据相关机构统计，自年初至今，在美国市场交易的大宗商品价格有涨有跌，上涨排名前五的是可可粉（31.3%）、橙汁（22.6%）、原油（16.5%）、汽油（14.6%）和瘦肉猪（11.1%），而下跌排名前五的分别是糖（-25.5%）、铜（-16.6%）、咖啡（-13.5）、大豆（-12.8%）和铂（-11%）。　　而在7月的前11天，除了橙汁和可可粉外，几乎所有的大宗商品都在下跌，跌幅在5%以上的有糖、铜、小麦、玉米和原油。另外，柴油、汽油、瘦肉猪、大豆、天然气、铂和银的跌幅也较大，显示市场对未来全球经济走势不确定性的担心在加大。　　令人瞩目的是，在各种不确定性增多的情况下，黄金却丧失了避险工具的功能。金价今年以来跌掉4.9%，主因是美国利率上升和美元升值，小部分原因可能与中国和印度的需求下降有关。黄金没有利息，美联储加息降低黄金吸引力。美元升值，而黄金以美元定价，导致以其他国家货币来购买黄金变贵。刚刚公布的美国消费物价指数（CPI）同比上涨2.9%，扣除食品和能源的核心CPI同比升2.3%，创2017年1月以来新高。加之就业市场强劲，预示美联储年内再加息两次的概率极大，而美元在未来一段时间内或仍将保持强势。（本文作者为原董事总经理，哈佛大学访问学者）责任编辑：石秀珍 SF183