　　【第765期】与FOF经理聊配置　　来源：微信公众号王群航  作者：王群航　　上周四，本公号写到了我曾与多位FOF经理聊过关于FOF投资、5%货基等问题，后来，有多人问我还聊了些什么，现在就告诉大家一些：　　一、当初FOF大量申购货币基金的缘由：主要是为了应对帮忙资金在开放申赎之后的赎回。这其实一直是业内的常规。之前，基金经理们是以现金的形式留存在账户中的，这些现金完全具有“负资产”的性质，但却反而没有受到过任何质疑；现在，FOF经理把现金变成了货币基金，并且可以有不低于4%的投资收益，为“非负资产”性质，为投资者创造出了一定收益，却反而受到了质疑，这都是些什么“世道”啊！　　二、关于内部FOF的运作：现在，有两只FOF已经在《招募说明书》中坦坦荡荡地亮明了自己的内部FOF特色，即南方全天候混合、上投摩根尚睿混合，对此，他们是否一定会重点配置自家的基金呢？回答大致是这样的：（一）同样的标的基金，业绩优先，因为FOF也有业绩压力，业绩是硬道理。（二）在考虑低风险标的的时候，原则上会偏内部一些，因为低风险基金的收益差距通常不大，如纯债基金、货币市场基金。（三）在考虑高风险标的的时候，必然会更多地关注业绩，因为这些基金的业绩差距大，对FOF的绩效影响也大，如股票基金、混合基金（重点做股票的）。（四）在高风险标的方面，可能会尽量偏外部一些，因为预期中对于高风险标的的平均持有时间会低于低风险标的，为了减少内部可能会有的干扰，理论上会偏外部一些。　　三、关于内部FOF的收费：（一）在决策的时候一般不会考虑这个方面的问题，1%左右的费用，不会影响到基金的业绩，只要挑选的标的基金好一些，择时做的好一定，随时可以覆盖这个成本。关键还是在于大家的运作，在于控制风险。（二）双重收费是个伪命题，貌似专业，迷糊普通投资者。（三）自身也有成本压力，毕竟是团队，有投入，是主动投资。　　四、5%的货币基金投资限制是否会有影响？不一定，不一样，具体要看产品的设计情况，基金契约中明确规定了对于股票基金、混合基金（重点做股票的）有投资下限、且下限较高的产品，影响不大，除此之外，影响就可能会大了，毕竟理论上没有了最好的避险选择。当然，实际操作中，FOF经理的择时准确性如何，是另外一回事。至于担心高位持仓货币基金有FOF风格漂移之说等，非常无趣。　　特别说明：（1）个人原创公号，表达个人观点。欢迎交流！（2）之前做了20多年的研究，习惯了从全市场的角度来看，现在做FOF，更需要这样，且还将是一如既往地客观、公正，用数据说话。（3）身为从业人员，感谢大家支持！（4）如有公司不希望被关注，请直接告知。 　　往期精选文　　1、FOF之七：分类及简称　　2、FOF之六：要玩就玩外部FOF　　3、我赎回了国金通用国鑫混合发起　　4、内部FOF：千万别玩！　　5、熔断区：强阻力　　6、公募基金暂停赎回：应谨慎决策　　7、证金：1200亿元8月可以入市　　8、建议：可否暂缓执行熔断机制　　9、观球与公募FOF投资（一）　　（点击标题进入阅读）　　感谢关注！　　王群航　　■ 中国专业研究基金时间最长的人；　　■ 重点、系统研究FOF最早的人；　　■ 清华大学、北京大学外聘教师；　　■ 中国保险资产管理业协会专家讲师；　　■ 新华社瞭望智库30成员之一；　　■ 中国基金行业最高奖项“金牛奖”和“金基金”奖的评委；　　■ 中央电视台特邀嘉宾；　　■ 中国证券网特聘专家；　　■ 参与过全国基金从业人员资格考试教材《证券基础知识》、《证券投资基金》、高校教材《个人理财》、《中国资产管理行业发展报告》（2014）的编写工作；　　个人著作：　　《初买基金必读》　　《基金精选100》　　《基金投资必读》　　《基金精选2008》　　《基金精选2009》　　《私募证券FOF：大资管时代下的基金中基金》　　《王群航选基金》系列丛书等　　编辑：北京德盛天下咨询有限公司 媛媛。责任编辑：石秀珍 SF183