　　95%偏股型基金近半年亏损 靠天吃饭规模倒退难题待解　　在基金公司看来，A股将进入中报发布期，中报业绩增速向好、产业景气的板块有望迎来布局机会　　《投资者报》记者 张诗雨　　当前A股市场持续走低，也令公募基金的业绩受到冲击，不但偏股型基金大面积亏损，新基金发行数量也大幅减少。在此情形下，股基和混基规模持续缩减，甚至不及10年前。　　对于一定程度“靠天吃饭”的基金业来说，该如何应对大盘不景气的局面，是否会调整仓位配置？值得一提的是，即便大盘低迷，不乏有投资医药、消费等行业的基金今年获得较好收益。在此情况下，基金公司后续是否会以防御性投资为主？　　就以上问题，《投资者报》记者采访了多家基金公司，以寻求答案。　　大面积亏损　　截至7月12日，今年以来下跌近14%，上证指数甚至重回3000点以下，可谓“一夜回到解放前”。记者对Wind数据进行统计发现，尽管有80%的主动管理类股票型基金近6个月跑赢大盘，但在大势低迷的情况下，亏损比例仍高达93%。　　其中，跌幅明显的股基包括富国城镇发展、嘉实环保低碳、汇添富环保行业、银华新能源新材料量化等，上述基金分别在近6个月亏损30%、29%、25%、24%。由此可见，投资房地产、环保、新能源新材料的基金成为重灾区。　　偏股混合型基金情况甚至更糟，Wind数据显示，近6个月来，95%的偏股混合基金亏损。甚至去年年收益超40%的明星基金，如交银稳健配置混合、前海开源沪港创新、景顺长城核心竞争力、农银汇理主题轮动，近6个月亏损幅度均超过15%。　　在偏股基金几乎全军覆没的情况下，基金公司也减缓了相关产品的发行。以认购起始日计算，目前6月新成立的产品仅有24只，较今年前5个月平均水平的62只大幅下降。进入7月后，情况也并未好转，除了战略配售基金，仅有11只新基金发行。　　不仅新发基金数量减少，眼见市场不景气，投资人纷纷选择“用脚投票”，存续权益类基金规模也在明显缩小。天相投顾统计显示，其所观测的4632只权益类基金今年二季度末的总规模为1.9万亿元，比一季度末缩水1415亿元，缩水7%；相较2017年末缩水2795亿元，缩水幅度达13%。　　另有公开数据显示，退回到10年前，在2007年末时，股票型及混合型基金合计规模为2.97万亿元；而截至2018年5月末，股票型及混合型基金资产净值合计不足2.5万亿元。　　仍被行业重视　　股基规模为何未有明显成长、不进反退？照理说，选股能力是一家基金公司的核心竞争力。仅以规模来看，股基甚至不像是公募基金行业的主流产品。　　对此，北京某基金公司总经理对《投资者报》记者说：“偏股基金规模的多寡，可以说是七分靠天时，三分靠自身。2007年上证综指曾超过6000点，但现在，10年过去，沪综指反而不足3000点。相比之下，标准普尔500指数除2008年跌幅较大，2009年至今，从666点升至2798点。国内偏股基金的规模变化，也体现了国内资本市场的成熟度与欧美国家的差距。”　　尽管近期A股走低，对于其后续走势和权益类基金的发展，也有基金公司表达了乐观态度。　　北京某基金公司相关人士对《投资者报》表示：“7月6日，美国对中国商品的贸易关税正式开征，贸易争端的阶段性发展其实已经明显好于先前预期，我们认为，短期悲观的市场情绪或已经得到相当程度的释放。预计市场会出现阶段性反弹机会，反弹的可持续性主要取决于交易层面的因素，即投资者已经普遍下调的仓位以及悲观情绪的释放。”　　在该基金公司看来，A股市场的下跌正在逐步消化风险，预计后续市场对这些不确定性将逐步习以为常，市场的核心矛盾有望回归基本面。A股出现转机仍需等待主要宏观变量发生变化。A股将进入中报发布期，中报业绩增速向好、产业景气的板块有望迎来布局机会。　　在股基普遍受到重创的情况下，不得不承认的是，一些业绩为正的权益类基金也是依靠轻股票的配置方法获得，另有一些则是依靠加码固收产品，躲过了市场的冲击。有数据显示，到了6月，债基发行开始回暖。在6月新成立的24只基金中，债券型基金有21只，总募集份额达到272.09亿份，占当月总募集规模的比例高达94.54%，达到近10年来的新高。　　对于近期是否会转向倚重债券基金，前述北京某基金公司相关人士向记者透露，权益类产品投资管理能力是基金公司最重要的核心竞争优势，未来权益类产品面临良好发展机遇。历史数据显示，从长期看，权益类资产是投资回报最高的资产类别。如果投资者追求长期的资产配置，应该提高权益类产品的配置比重，因为如果资产组合希望获取超额收益，就必须依靠权益类产品提高收益水平。　　虽说偏股型基金普遍亏损，但也有个别产品近期获得超额回报。如中海医疗保健、上投摩根医疗健康、招商医药健康产业，其近6个月收益率分别为18%、17%、13%。对此，多家公募基金人士表示，在大环境疲软的情况下，短期内防御性投资仍是主基调，配置医药、消费等偏防御性板块不失为良策。■责任编辑：李锋 