　　上半年A股反复震荡，上证综指1月29日触及3587点后震荡回调，6月19日回落至3000点，6月28日退守至2800点。7月以来，市场继续调整。随着A股市场调整幅度加大，部分优质个股的投资机会逐步显现。　　今年以来，震荡行情下行业轮动特征明显，市场风格不断转换。在此背景下，正确的投资策略显得尤为重要。谈到投资策略，长信权益投资团队表示，始终立足于基本面研究。首先，从基本面出发，精选出盈利能力强、具有发展潜力且现金流充沛的优质龙头企业。其次，从风险收益比出发构建投资组合，从基本面较好的公司中精选估值合理、具有业绩支撑的优质龙头股。股票是高风险资产，需要长期、全面的考察，淡化择时。　　长信权益投资团队认为，投资管理的核心是风险管理。要坚持严格控制组合集中度，尤其是在市场缺乏较为明确的投资主线的背景下，在行业配置上应相对偏均衡一些。此外，制定好风控计划，严格执行风控纪律。在预判市场出现系统性风险前及时止损，降低风险。如果说行业及个股的均衡配置是对于投资机会的保障，那么高度重视组合风险控制，对回撤进行严格把控，则是从动态纠偏的角度对基金组合保驾护航。　　展望后市，长信权益投资团队表示，随着近期市场大幅调整，许多长期结构性的投资机会逐步显现。责任编辑：石秀珍 SF183