　　⊙农银平衡双利混合、农银策略价值混合、　　农银区间收益混合基金经理 陈富权　　中国人民银行6月24日决定，自2018年7月5日起，下调国有大型商业银行、股份制商业银行、邮政储蓄银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率0.5个百分点。对此，市场上有观点认为，货币政策已经转向，流动性宽松可期。　　2018年经济工作的重点之一是金融去杠杆。去杠杆是未雨绸缪降低负债率的必要措施，是实现中国经济健康发展的重要举措。从金融史上看，要实现平稳地去杠杆并不容易。根据全球最大对冲基金桥水的研究，去杠杆的主要形式有债务减记、紧缩政策、财富转移和债务货币化。前三者具有紧缩的性质，使用过程中往往伴随来自各经济部门的阻力和反弹，债务货币化则具有刺激作用，使用阻力最小，成功的去杠杆需要合理搭配以上四种措施。债务货币化（释放流动性）虽是最为舒适的去杠杆措施，但如果在杠杆率还没开始下降前滥用会导致杠杆率进一步增加。　　回到前述定向降准，我们理解了去杠杆的背景，就应该认识到当前的定向降准并不是货币政策的转向，而可能只是去杠杆过程中一个组合部分，是为了使金融去杠杆更加平稳。责任编辑：石秀珍 SF183