　　⊙记者 陈玥 ○编辑 杨刚　　基金行业以人为本，优秀的人才是一家基金公司的灵魂。民生加银基金有着一批风度翩翩的基金经理，他们专注于基本面研究，业绩表现出色。虽然理念接近，但各自呈现不同的投资风格。民生蓝筹基金经理高松就是其中一位。　　高松有着一份闪闪发光的履历，不仅是北京大学医学部生理学博士，而且还曾在加拿大多伦多大学医学科研部担任博士后。担任基金经理之后，高松将深厚的医学功底和严谨求实的专业精神完全融入投资实践中，体现了良好的驾驭能力。　　谈到投资风格，高松认为自己还是比较偏重价值，正因为此，在充分研究之后会大手笔买入，并保持较高的仓位。“我认为，不敢买得多是因为研究还不够深入，以至于信心不足。民生加银特别重视基本面研究，我自己看好的个股就敢于重仓，而且越跌越买。”他说。　　高松非常重视估值合理：“我认为市场对医药板块的预期过于乐观，加上资金因为风险偏好降低从而大量进入医药板块，进一步加重了博弈的成分。对我们专业投资来说，要赚估值的钱而不是博弈的钱，所以只有当标的的估值调整到我能够接受的区间，我才会再次关注。”　　展望下半年投资，医药和大消费仍是高松重点关注的两大领域，但细分布局的思路较上半年有明显不同。　　对于医药股，高松认为，从估值角度看，板块的泡沫已经比较明显。从去年四季度开始，关于创新药的多项政策快速落地对医药板块形成实质性利好，也显著推升了市场预期。但医药总体上是个缓慢上行的行业，创新药的研发和推出都需要相当长的时间。经过上半年的上涨，部分企业在估值方面已不具备吸引力。高松表示，下半年在医药板块仍坚持估值和基本面选股。此外，在医疗服务领域，除了专科连锁，高端医疗服务可能比承担社会公益责任的普及型综合医院更有投资机会。　　相比医药股，高松更看好消费板块的长期投资价值。数据显示，在美股市值前100位的上市公司中，消费类企业有近60家。对比起来，中国的消费企业还有很大的成长空间。他认为，当下房地产对消费的挤出效应还是比较显著，但随着消费升级，消费行为越来越向品牌企业靠拢，低单价、偏刚性的需求更值得关注。具体到细分行业，高松认为部分二线白酒、家电龙头业绩增速稳定，确定性较高，可以关注。责任编辑：石秀珍 SF183