　　委外资金频频赎回 银行策略调整加强债券风险管理　　中国基金报记者 李沪生　　曾经突飞猛进的银行委外业务先后多次受到监管压力，已经出现一定收缩。另外，2017年不少银行增加了权益资产的占比，今年股市行情低迷，权益类的委外基金产品普遍收益欠佳，银行不得不继续收缩委外的布局。　　在1882只“委外”基金中，有926只在一季度出现了净赎回。　　委外收缩　　华东一家城商行内部人士透露，近期母行下达指标，对旗下委外产品的赎回比例超过六成，“一是因为委外的收益确实难以达到母行的要求，二是银行的MPA监管考核始终没有放松。”　　在其看来，2017年委外开始受到监管压力，已经出现收缩征兆，资管新规更是加剧了这一速度。“由于银行委外的资金来源大多都是理财资金，资管新规推动银行理财逐渐向净值型产品过渡，自身规模会大幅下降，继而引起委外规模下降。”　　沪上一家小型基金公司产品部人士也直言，商业银行大额风险暴露与流动性风险两大管理办法又促使委外赎回压力加大，中小银行委外赎回的动作较大。　　在《商业银行大额风险暴露管理办法》中，强调单家银行对非同业单一客户贷款余额不得超过资本净额10%，对非同业单一客户的风险暴露不得超过一级资本净额的15%；对一组非同业关联客户的风险暴露不得超过一级资本净额的20%；对同业单一客户或集团客户的风险暴露不得超过一级资本净额的25%。　　在此情形下，银行不得不被迫赎回同业投资以应对监管指标要求。　　另外，为满足《商业银行流动性风险管理办法》的监管要求，中小银行需要主动提高存贷款比重，降低非标准化和短期限的同业负债，以及线下交易的同业资产比重。因此相应的委外赎回压力随之而起。　　而在投资端，委外赎回的压力也不小。　　Wind数据统计，在1822只定义为“委外”的基金产品中，今年来平均收益为-0.17%，其中近600只基金出现亏损，226只跌幅在5%以上，一些机构占比较高的混合型基金今年上半年跌幅甚至超过20%。　　在上述基金公司产品部人士看来，2017年由于债市表现不佳，而股市结构性行情表现突出，风险较低的蓝筹股出现了较大涨幅，不少银行将委外产品逐步增加权益资产的配置，这些产品在今年的表现势必遭到重创。　　其中，有926只基金份额一季度出现净赎回，最高的一只纯债基金一季度净赎回份额达到94.03亿份，该基金2017年总赎回份额也高达176.7亿份。　　策略调整　　银行赎回委外资金后有何打算？　　沪上一家小型基金公司总经理透露，近期委外资金的门槛又再次提高。据悉，银行逐步提高了对于风险和回撤的指标占比，并且对于债券投资提出了更高的要求。　　上述基金公司产品部人士透露，银行进一步要求基金公司加强对信用债风险的管理，一旦踩雷将严重减分，“由于目前债市出现更大机会，银行接下来一定是加大债券市场的投资比例，但今年来债券违约的情况是目前最大的风险。”　　据悉，今年来已发生26起债券违约，涉及债券余额达到253.78亿元。任何一起债券的违约都会对基金净值产生不可逆的影响，银行也不愿意承担如此巨大的风险。　　目前市场一度只选择AAA评级以上的债券交易，重心甚至转向国债和政策性金融债，有些机构买债动力不强，甚至出现打折卖债的举动，归根到底都是风险至上。“但选择AAA评级标的另一个不足之处在于收益率同步下降，更难获得委外机构的青睐。”责任编辑：石秀珍 SF183