　　下半年医药基金投资需谨慎　　中国证券报　　□金牛理财网 宫曼琳　　今年上半年市场整体表现不佳，上证综指、深成指、创业板指数、中小板指数分别下跌13.90%、15.04%、8.33%和14.26%。而医药生物板块上涨3.11%，成为市场少有飘红板块，截至上周五11只医药基金（主代码口径）今年以来收益达到20%以上。但下半年市场不确定因素较多，震荡加剧，相对其他板块医药板块估值偏高，投资难度也进一步增加。　　此前市场普遍认同的医药板块逻辑主要有几点：一是在市场震荡的大环境下，医药防御属性凸显；二是医药行业数据持续向好；三是医药板块在政策面迎来多项利好。逐个来看，逻辑一仍然成立，上半年的吃药喝酒行情也有其合理之处。逻辑二，就历史数据来看，医药行业一直表现较优：从毛利率变动率来看，2018年对比2016年同期，除石油、煤炭、有色外，增长最快的就是医药行业。逻辑三，医药板块政策面仍然较好，尤其是在创新药方面，政府引导行业转型创新，相关政策陆续落地。　　虽然医药行业仍具配置价值，然而相比于银行等行业，医药行业估值偏高也是事实。从上半年来看，市场仍愿意给“确定性成长”溢价，因此确定性成长仍是关键之一，医药行业虽历史数据较好，但目前医药行业中报业绩尚未完全披露，后续表现如何亦需关注中报数据。此外医药行业表现受到整体市场表现影响，下半年如市场整体较差，医药行业也很难独善其身。　　对于认可医药行业逻辑的投资者仍需格外谨慎，有三个建议：采用定投方式长期投资，近期市场持续在底部震荡，逢低定投是较好的选择；单独投资A股某一行业风险较高，建议分散投资，近期可考虑配置美股等海外资产；优选投资标的。说到优选投资标的，笔者此前提出买基金优于买股票，从今年以来市场表现来看，该观点仍然成立。今年以来，下跌13.35%，中证500指数下跌16.74%，而同期的混合基金指数仅下跌5.98%，仓位比例更高的股票型基金指数下跌9.36%。　　医药行业基金定义为以医药行业投资为主要投资策略的权益基金。以主代码口径计算，市场现存医药行业基金50余只，其中近80%为主动型产品。故医药基金也需仔细甄选，从医药行业角度来看，行业内个股表现分化。上半年，、等估值达到高位，但仍有很多医药个股估值处在低位。具体到基金优选上，就要重点考察基金经理的选股能力，是否选到优质个股，从实际表现来看，表现最好和表现最差基金经理旗下产品的业绩表现相差近40%。　　在该类基金选择方面，建议首先优选基金管理人，从投资管理能力、团队素质等综合实力考察，选择团队投研实力雄厚，长期业绩稳定的基金公司旗下产品，然后从基金经理层面，关注基金经理的从业经验，如是否有生物医药研究背景，基金经理年限等。另一方面评估基金经理历史投资业绩，关注其管理产品在不同市场环境下有怎样的表现。选择长期业绩优秀，在该行业研究经验丰富的基金经理管理的产品。　　此外，在投资方面需要注意，专门投资某一行业的权益类基金普遍风险高于同类其他品种，适合高风险承受能力投资者配置，加之近期市场波动加剧，在投资方面则更需谨慎。责任编辑：石秀珍 SF183