　　来源： 微信公众号包子君；作者：包子君说投资　　最近有一只新基金比较火，这只基金是嘉实瑞享定期开放式基金。　　其实，最令人咋舌的是它的管理费，高达2%。　　这样的管理费不便宜，要知道据大多数权益类基金的管理费为1.5%。毕竟对于投资者而言，低费率往往可能代表高收益，高费率往往可能代表低收益，因为基金公司赚取的管理费就是投资者的成本。　　目前市场上管理费最高的基金是东方红产业升级的管理费甚至高达2.5%，不过这只基金采用的是浮动管理费得方式，只有上一年得收益达到8%才有2.5%得管理费。东方红产业升级的管理费是这么设置的：　　如果这只基金上一年收益小于-5%，管理费为0；如果这只基金上一年收益在-5%至8%之间，管理费为1.5%。如果这只基金上一年收益大于8%，管理费为8%。可以说，这只基金是在凭本事赚管理费---基金业绩好多收费，业绩差少收费。　　除了最高的2.5%的管理费外，市场上还有几只基金的管理费也是2%的。例如中欧成长优选回报A 的管理费也为2%，但是这只基金也是采用发动管理费，只有业绩做的好才有2%的管理费。　　其实的还有分级基金、以及一些特殊历史产物---定增基金的管理费率2%外，绝大多数的股票和混合型基金的管理费都是1.5%，甚至更低。　　所以，相比之下嘉实瑞享定期开放式基金2%的管理费还是很高的。大部分的基金公司想收高的管理费也是设置浮动管理费的方式，在取得好的业绩的情况下才能收取较高的管理费。但是，靠基金经理管理的其他的基金相对较好的历史业绩来给一只新基金设置较高的管理费似乎有些不妥。不知道嘉实为什么有这样底气发行2%管理费的产品，尽管嘉实瑞享拟任基金经理张金涛的历史业绩还不错。　　笔者比较好奇：如果投资者看好张金涛的管理水平，为什么不去买张金涛管理的其他老基金，而要买这只费率更高的基金呢？如果，将来张金涛卸任嘉实瑞享基金经理职位的时候，这只基金的费率还应该维持2%么？　　好了，作为投资者，你们觉得这只基金的管理费交的值不值？　　最后，附一张表，这些基金的管理费都大于1.5%。责任编辑：常福强 