　　鹏华基金总经理邓召明近日做客新华网会客厅，就中国公募基金成立二十周年相关话题进行交流。邓召明认为，随着新一轮的科技革命，以大数据和人工智能为代表的金融科技对公募行业带来了深刻的变化，将成为公募基金的核心竞争力之一，为行业发展带来新的机遇。　　第一、金融科技提高资产管理的投资决策水平。借助Fintech的技术，人工智能、大数据和云计算等，机器能够完成公募基金繁琐的量化分析工作，进而对市场和上市公司的海量数据等进行快速处理，做到数据收集、信息整合、智能计算、量化分析。在金融科技的辅助下，投资经理能够进行更快、更高效、更简单的深度研究和投资决策。　　第二、金融科技助力客户实现个性化的资产配置。在资产配置时代，借助大数据和资产建模的方式，公募基金能更加精准细致地了解、把握、挖掘和刻画客户行为，根据客户的风险偏好、财富管理目标、投资经验，提供个性化、差异化的资产配置建议和定制服务。未来，金融科技将在养老金资产的组合投资、资产配置方面发挥着更大的作用。　　第三、金融科技有效提升公司管理水平和风控能力。运用大数据和人工智能技术，贯穿到业务环节，能够有效提升运营的效率，优化业务管理流程，提升精细化管理水平。同时，金融科技也能对传统风险管理方式进行革新，通过把法律法规和内控规则嵌入业务流程，构建出具有前瞻性、有效性的风险管理机制。　　邓召明称，在金融科技浪潮之下，鹏华基金主动拥抱新技术。除了借助Fintech提升自身投研决策水平、优化客户资产配置，和强化运营和风控建设以外，鹏华基金也努力研发自身的金融科技，并将“资管+运营+科技”的能力对外输出。责任编辑：常福强 