　　图为浦银安盛基金金融工程部总监陈士俊　　记者 王炯业　　在基金行业，有这样一群人，他们是金融领域的工程师，往往乐于自称“矿工”，还有另外一个更符合网络时代的称呼——Quants（音译“宽客”）。他们大多数有着深厚的数学基础，精通算法，将自己的专业知识应用于金融领域，利用复杂的数学模型和计算机技术，在稍纵即逝的市场机会中淘金，共同创造了量化投资这一新的投资领域。浦银安盛基金金融工程部总监陈士俊就是这样一位“宽客”，他拥有深厚的数学功底和丰富的量化投资经验，以孜孜不倦的“矿工”精神，在A股市场默默地为投资者掘金。　　“我的博士毕业论文是研究算法，而金融工程对数学建模要求较高，这与我的学习背景契合。当时市场上从事金融工程的人员不多，算是一个小众的领域。我对新兴事物比较感兴趣，从此与量化投资结下了不解之缘，成为一名专业‘矿工’。”陈士俊告诉记者。　　自2001年从清华大学取得管理学博士后，陈士俊就进入金融行业，从事量化领域的研究工作。2007年他加入浦银安盛基金，担任金融工程部总监，具有成功管理多只量化产品的经验。　　从金融工程研究员到资深的量化投资基金经理，对陈士俊来说，这是一个逐步积累、不断磨砺的过程。他说：“从书本上的理论模型到现实市场的投资应用，有很多问题要去思考、去实践。”　　在他看来，金融工程的技术发展飞快，需要不断地学习新知识，吸取同行优秀的研究成果，以此来不断提高量化研究水平。　　十多年的量化投资经验，使得陈士俊对量化投资有着自己独到的见解。他认为，稳定才是量化基金的核心优势。“量化投资主要追求的目标不是业绩有多好，而是它的风险控制、稳定性方面要比偏股型基金做得好，更重视风险和回撤。”他说。　　谈及当下市场量化投资的适应性，陈士俊表示，在波动性比较大的市场，量化投资存在一定的适应性。　　首先，量化投资的选择是客观的。比如，对比同行业不同公司之间的净利润、周转率、毛利率等指标，从中筛选出好公司，这样的数据分析可以避免人为判断，因为人为选择的预期可能偏高或者受到市场因素的影响。　　其次，从配置角度来说，量化投资具有较强的分散性。无论是行业、风格，还是个股的配置都可以做到尽量分散，不去赌某一个风格或某一个行业。这样做的好处是，量化投资可以将“踩雷”造成的损失降到最低。在当下的震荡市中，这一优势显得尤为明显。　　2018年以来，受各类因素影响，资本市场的不确定性不断增加，A股市场大幅震荡，未来市场会走向何方？　　陈士俊表示，目前市场资金存量博弈的格局依然明显。值得注意的是，A股公司的盈利依然保持两位数增长。其中，非金融企业的净利率持续提升，表明上市公司整体盈利能力在改善，成长的质量更高。此外，2018年，A股的估值水平已经处于历史低位，从股票资产的风险溢价水平看，配置股票资产的投资收益预期将会较高。他说：“今年要关注那些偏重盈利和成长的公司，它们会集中于各细分领域的龙头型企业。”　　记者获悉，由陈士俊担纲的量化新产品——浦银安盛量化多策略灵活配置基金正在发行。谈及新基金的投资策略，陈士俊坦言，未来将会采用低估值价值型策略和真成长策略评分方法，量化筛选投资标的，同时把握价值与成长两大市场长期投资机会。短期辅以“事件驱动”策略，紧跟市场节奏，捕捉短期热点和题材性投资机会。此外，将通过量化模型控制风险和净值回撤。责任编辑：石秀珍 SF183