　　上半年私募业绩阅兵之一：　　景林资产年内19只产品17只亏损 创始人管理基金跌17%　　中国经济网北京7月16日讯 （记者 李荣 康博） 今年以来A股市场的大幅震荡令机构投资者倍感压力，其中尤以绝对收益为重的私募基金更甚。在这一领域，百亿级私募基金公司往往凭借自身的专业性和年化投资业绩向投资者证明自己的卓越，然而抛开盈利颇丰的历史底仓来看，今年内业绩亮丽的百亿级私募基金可谓是凤毛麟角。　　就拿上海景林资产管理公司来说（下称“景林资产”），其创始人为蒋锦志，1992年获得中国人民银行研究生部国际金融学硕士学位，之后在深交所上市部开始了职业生涯，并担任过深交所债券和期货部总经理。　　1996年，蒋锦志加入，主管资产管理业务。1999年赴美国加州大学洛杉矶分校研习金融和房地产一年。2000年回国后，他先后创立了正达信投资和担任香港粤海证券董事长，积极进行中国股票投资，特别是在海外上市的中国股票。2004年初其创立了景林资产，主要投资中国类股票。　　该公司旗下最有代表性的产品为景林稳健证券投资集合资金信托计划。该基金成立于2006年10月31日，截止2018年6月29日，该基金的累计收益为1092.87%。如果以完整年度收益来看，从2013年到2017年，该基金基本都实现了正收益，仅在2016时基金净值亏损了1.19%，而同期的沪深主板市场跌幅都超过10%，创业板与中小板指数跌幅都超过20%。　　然而即便如此，该基金截止到今年6月29日的年内业绩表现仍然为-8.85%，今年以来的排名为7085只产品的第4338位，可见今年行情之严峻。　　虽然对其重仓股不得而知，但基金经理高云程却是拥有十几年从业经历的资深人士，先后在国内基金公司及国外资产管理公司从事研究和投资管理工作。根据私募排排网数据显示，高云程目前管理着5只基金，如果以基金经理的综合管理收益来看，其今年内收益率水平为-11.93%。　　代表基金和基金经理尚且如此，旗下其他基金也就可想而知了。根据中国经济网记者统计，在该公司旗下有可比业绩的19只产品中，年内亏损的基金数量达到了17只，占比为89%。　　令人意外的是，该公司创始人蒋锦志和基金经理高云程共同管理的一只名为锐进29号景林多元策略的基金居然以-17.20%的业绩排在年内跌幅首位。而这只成立于2015年6月8日的基金，其累计收益率为41.79%。　　景林资产旗下年内有可比业绩基金一览　　来源：私募排排网责任编辑：陈靖 