　　银河证券张凯慧：FOF已成为高净值客户的重要投资工具　　中国基金报记者 吴君　　在新的经济及监管形势下，券商积极向财富管理转型升级，由券商主导的私募FOF热成为转型过程中的一个热点。近期，证券金融产品总部总经理张凯慧在接受记者采访时表示，FOF已经成为高净值投资者的重要投资工具，FOF迎来快速发展期，做好资产配置是关键，在财富转型过程中加强与银行等同业机构合作尤为重要。　　关于现阶段财富管理的机遇和挑战，张凯慧认为，私募基金的主要受众是高净值人群，其中，可投资产超过1亿元的有12万人，超过5000万元的约23万人。　　张凯慧认为，现阶段高净值人群财富管理的需求正在发生转变，从财富积累转向财富保障、财富传承，从“创造更多财富”转向“保证财富安全”。因此，财富管理的核心要义是以客户为中心，动态分析客户需求，为他们的财富提供保值、增值、传承等服务。　　据了解，中国银河证券近两年提出“双轮驱动、协同发展”，积极向财富管理转型升级。“银河证券以往在经纪业务方面的市场占有率较高，如今我们希望在财富管理方面更进一步，以产品销售为抓手，以全品类的产品货架作为业务向财富管理转型的基石。”张凯慧说。　　在财富管理行业迅速发展的今天，张凯慧认为，FOF已经成为高净值投资者必备的投资工具。经过今年上半年国内FOF业务的快速发展期，目前FOF已然成为私募基金的主流。“FOF的特点在于通过大类资产配置、策略配置分散风险，比如配置股票多头、量化、CTA、固收等不同类别、不同策略的产品构成投资组合。”　　在选择私募时，张凯慧表示，银河拥有专门的FOF研究团队和后续跟踪团队，根据私募的公开数据、市场表现先做量化分析，形成私募管理人初选池；再对他们进行全方位的尽职调查，调查内容包括公司股权结构、实收资本、公司治理结构、实际控制人等基本情况，也包括投资经理、风控人员、运营团队、产品风格等情况，并对产品业绩进行量化评分、区分风险等级。　　“我们希望私募除了有好的投资理念、持续领先的业绩，其投资风格还要契合我们对市场方向性的预判。”张凯慧说，这几年私募基金发展很快，机构数量已超过2万家，更需要仔细考察、筛选，对私募的选择标准也会随市场演变做出动态调整，而非一成不变；而且，在挑选了私募管理人与其典型策略产品后，还会持续跟踪，尤其是在市场剧烈波动时，会对私募管理人进行再次回访、尽调。　　今年《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》正式出台，张凯慧表示，资管新规对券商等资产管理机构影响很大，倒逼券商加强主动管理能力，集中精力做好客户的资产配置，而非追求名誉、规模。同时，券商也更加重视与银行等同业机构的战略合作。“财富管理的大头在银行，银行的优势在于资金实力雄厚，客户覆盖面广、客户对其信赖度高；券商的优势在于对资本市场研究深入、专业服务能力强。大家各有所长、优势互补，我们经常对私募合作白名单的标准进行交流，共同代销双方认可的私募产品，然后将托管放在银行或有托管资格的券商，交易PB放在券商，在财富管理领域实现合作共赢。”责任编辑：石秀珍 SF183