　　近日，由华夏基金国际投资部行政负责人李湘杰率队管理的华夏优势精选已开始发行。该基金将重点挖掘A股和港股两大市场中科技龙头股，重点配置高盈利、低估值个股。李湘杰表示，将坚持自下而上结合交叉验证，聚焦七大主线，强化海外调研。　　关注七大主线　　自下而上结合交叉验证是李湘杰一直践行的投资理念。他表示，今年以来受市场调整影响，部分科技龙头估值已回调至历史中低位水平。当前A股的调整已释放了大部分风险，但A股市场核心的驱动因素仍是企业盈利提升，基本面未发生大的变化。港股市场虽然由于外围市场影响也出现波动，市场避险情绪上升，但短期调整不改变中长期优势。综合看来，当前市场迎来较好布局时机。　　在科技股细分领域，李湘杰关注人工智能、大数据、云服务、3D感测、电动车、金融科技以及5G七大主线，从中精选个股。他表示，“预计7月中下旬科技股会出现一波向上反弹，一方面因智能手机供应链进入备货旺季，整体配置价值凸显；另一方面，国内新能源车备货亦进入旺季，上中下游业绩均将体现。”　　李湘杰的15年全球市场投资研究经验，尤其是台湾地区的投研背景为关注全球范围科技股颇有帮助，包括海外投研架构和投研资源等经历为目前团队投研方面助力亦较明显。据了解，李湘杰自2016年管理华夏全球精选基金和华夏港股通精选基金，两只基金去年收益超过30%，年化收益超20%。其中的华夏全球科技先锋基金，今年以来累计收益超过4%。　　加强海外调研　　此前，海外投资都需通过QDII投资，且QDII额度释放有限。而国家外汇管理局于近日再次公告增加合格境内机构投资者（QDII）投资额度，共有24家机构获得新增QDII额度。其中，华夏基金QDII额度共有35亿美元，为业界最多。李湘杰进一步表示，“华夏基金也是国内少数支持频繁海外调研的基金公司，目前海外投资规模较大，亦说明华夏基金海外投资经验比较丰富。”　　“此前参与海外投研会或亚太论坛，发现许多国内机构的钱普遍由海外资管机构管理，实际上，无论从各方面来看都应让国内机构管，国内也有许多优秀人才。”李湘杰进一步表示，“国内经济不断发展，海外投资比例相应增加，但目前来看，在海外投资方面人才整体较少，能力参差不齐，公司也十分重视内部自我培养人才”。　　在团队建设方面，现由10名具备多年丰富经验的海外专业基金经理以及专职研究人员组成，人员结构稳定，投资人员平均从业年限9.6年。他特别强调，团队通过自下而上从产业趋势出发，在全球各地市场具备充分的研究合作与支持资源，频繁深入调研，并通过境内外市场和上下游产业链交叉验证，进一步提高研究与投资的专业性以发现不同科技细分产业里具有竞争力的公司。责任编辑：石秀珍 SF183