　　⊙记者 王彭 ○编辑 于勇　　随着首份上市公司半年报的出炉，A股半年报行情正式拉开序幕。根据以往经验，半年报业绩将会成为未来一段时期内影响个股甚至板块走势的重要因素。今年上半年，A股市场经历了大幅震荡，在诸多不确定因素的交织下，公募基金等机构投资者更希望将半年报业绩作为抓手，寻找潜藏的投资机会。　　“当前在配置上应以淡化风格和精选个股作为后续投资的主要思路，把握盈利的确定性，在行业配置上保持均衡，从而更加主动地应对市场的高波动和风格的快速变化。”沪上一位公募基金经理表示。　　半年报行情或全面打响　　随着上证综指一路跌至近两年新低，市场谨慎情绪浓郁。不过，在多位业内人士看来，经过连续下跌，A股进入了黄金底部，估值底、政策底、情绪底已经到位，优质股票迎来配置良机。伴随上市公司半年报即将密集披露，市场普遍预期，未来一段时间半年报对市场的影响将逐步显现。　　根据的一份研究报告，截至2018年6月30日，A股共有1191家上市公司披露了2018年半年报业绩预告。从预告方向来看，正面预告、负面预告、不确定等三个方向分别占比70.45%、25.19%和4.37%，相较于2018年一季度业绩预告而言，负面预告的占比有所下滑。另一方面，2018年第二季度预告的A股上市公司净利润下限均值为1.32亿元，高于2018年第一季度水平。综合来看，A股公司业绩相比于一季度有所改善。　　汇丰晋信基金认为，7月将逐渐进入业绩披露期。从统计局数据来看，工业企业盈利仍较强劲，新兴领域如云计算、新能源汽车、半导体、军工、创新药等业绩有望改善，半年报有助于提振市场情绪。从估值方面来看，前期市场大幅下调之后，A股本身估值也已经回落到较低位置。当前估值已经接近2014年牛市启动前的位置。随着市场的恐慌情绪逐步褪去，市场有望迎来反弹。　　长盛基金表示，当前企业盈利增长也明显强于历史底部均值。四次市场底部时，全部A股业绩增速中位数分别是4.3%、15.0%、7.2%和 8.9%，平均8.8%，而当前全部A股业绩增速中位数是 12.4%。从中长期投资的角度来看，可谓“质优价廉”。　　“目前市场的投资逻辑十分清晰，有业绩支撑的绩优股更容易受到大资金的青睐。由于大盘近段时间持续调整，市场上绝大部分股票的估值都处于相对低位，这些个股本身有着超跌反弹的需求。如果能够叠加半年报业绩利好消息的刺激，则相关个股短期的上涨空间可能会有所放大。”沪上一位基金经理表示。　　据统计，多家公布了上半年业绩预增的公司近期股价表现均颇为抢眼。Choice数据显示，截至7月10日，6月以来上证综指下跌8.65%，剔除今年上市的新股，共有40只个股在此期间涨逾20%。而在这些已公布半年报业绩预告的公司中，除了3家公司为续亏和略减，其余37家公司均为业绩预喜。　　“随着上市公司逐步进入半年报披露期，我们下一步工作的重点会更多地放在关注个股的半年报业绩跟踪和预估上。”长安基金沈晔说。　　信诚精萃成长基金经理王睿认为，目前位置可能是长期的底部区域，但是市场仍然缺乏足够的上涨动能，可能在此位置上反复筑底。策略上，他会甄选半年报业绩较为确定的板块和个股，以及中长期成长逻辑清晰、估值足够便宜的个股进行配置。　　“行将步入半年报季节，在业绩超预期的板块中寻找被市场错杀的机会，或是当下的可行选择。毕竟，宏观是我们需要关注的，微观则是我们更容易把握住的。”金鹰基金首席策略分析师杨刚认为。　　在华南地区一位基金经理看来，伴随近期市场的触底反弹，“炒业绩”再现，尤其是业绩超预期且前期被错杀的低位股更呈现报复性反弹。他认为，在目前A股已经深度调整的情况下，被错杀的股票不在少数，而半年报就是个股行情修复的最佳时机，未来在选择投资标的时可把握“超跌+绩优”这两大要素。　　根据盈利确定性去选择个股　　实际上，自去年开始，公募基金等机构投资者对于上市公司基本面、业绩的关注度便持续提升。资料显示，自2015年12月至今，基本面表现优良的行业龙头涨幅明显超越上证综指和创业板指。而在今年反复震荡的市场环境中，“确定性为王”是市场共识。　　历史数据显示，估值合理、基本面扎实的股票，往往能从短期市场担忧导致的急跌中复苏，为投资者提供积极的长期回报。在过去几年市场大幅波动的环境下，依然有一批优秀公司的股价不断创出新高。　　长信基金表示，整体上来看，当前仍处于弱势格局，业绩对股价支撑的力度会有所提升，市场会更加注重业绩的含金量和企业现金流情况。因此，在选股方面，将重点关注估值水平比较低、主营业务增长突出、盈利能力水平比较好的行业龙头。　　国投瑞银基金也建议，在市场低位应寻觅符合以下标准的投资标的：现金流较好、负债率低、业绩增长持续性强的公司。　　“今年的行情相对来说是比较分化的，市场风格不能简单地定义是大盘还是小盘，应更加注意上市公司的盈利趋势。今年的主要风险是个股的盈利趋势分化，大部分个股实际上也面临着一些盈利下修的风险。所以，市场配置还是以自下而上的选股为主，并且根据未来的盈利确定性去选择个股。”汇丰晋信大盘基金、汇丰晋信动态策略基金经理郭敏表示。　　对于不少基金经理而言，持有确定性品种的最大心理优势在于——“股价大幅下挫后，知道自己应该做什么。”而在近期A股市场反复震荡过程中，一些公私募基金人士也坦言，需要坚定对确定性品种的持股信念，用时间换空间。　　“前段时间白酒、医药、食品饮料等板块均出现了大幅杀跌，这主要是受到大盘下跌的拖累，其本身的业绩并没有问题。经过两年的上涨之后，一些消费股的价格虽然已处于高位，但是由于现在市场是业绩为王，并且资金越来越偏向于行业的龙头股，因此从趋势上来看，未来消费白马股仍然会有比较好的表现机会。”前海开源基金首席经济学家杨德龙表示。　　从北向资金近期的流向来看，绩优白马股仍是外资抄底的主要标的。东方财富Choice数据显示，近一个月，、、和均18次登上沪股通十大活跃成交股榜单，排名前四位；此外，、、和，近一个月登上深股通十大活跃成交股榜单的次数也达到18次。　　循着这一投资思路，6月以来，半年报业绩预喜的上市公司获得了更多公募基金的调研。以为例，公司6月20日发布的2018年半年度业绩预告显示，其归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长45%至60%。数据显示，6月至今，利亚德共获得48家公募基金的组团调研。　　此外，据东方财富Choice数据统计，半年报预告归属于母公司净利润同比增长超过30%的、、、和在此期间分别获得了31家、29家、21家、20家、20家公募基金的调研。　　在正确的“赛道”上奔跑　　除了将业绩确定性作为投资的“硬指标”，在布局方向上，公募基金也有自己的思考。　　长信基金认为，在存量资金博弈的市场环境下，业绩确定性较强、现金流较充沛、估值相对具有优势的大消费板块受到资金青睐，或为板块带来超额收益。此外，当前大消费行业估值处于历史低位，叠加基本面强韧，该板块中长期配置价值正逐渐凸显。　　在长信基金看来，内需中的新经济大消费相关领域可以在市场抛售中逐步低吸。比如，食品饮料、医药、休闲服务等日常生活消费领域，其现金流稳健、业绩增速相对稳定，在当下不确定的市场环境中或仍是首选投资标的。　　国海富兰克林基金则认为，当前市场缺乏较为明确的投资主线，建议进行均衡配置，对于标的业绩确定性要求高于风格判断。国海富兰克林基金建议投资者关注两条主线：一是细分景气机会，主要体现在消费和成长的细分景气行业；二是超跌反弹及预期差修复机会。　　在具体的投资方向上，上投摩根基金认为，医药生物行业应着眼于中周期，并重点关注行业龙头企业；纺织服装行业增速从2015年中至2017年均处于低位，目前已从底部抬升，零售的好转也印证了行业景气度的回升。对于新能源汽车行业，虽然政策面仍有波动，但技术层面已逐步成熟，行业整体趋势相对确定。　　永赢基金下半年相对看好食品饮料、非银金融、医药生物、化工、银行、纺织服装、国防军工等一级行业。从各行业基本面来看，永赢基金认为，由于油价上升、固定资产投资下降、环保收紧等导致化工行业出现供给瓶颈，供需格局相对较好；金融板块估值已经破净，在信用风险暴露后，会有估值修复的机会；军工行业部分公司业绩可能有所改善。　　万家基金表示，蓝筹主线里偏向于选择现金流健康、核心竞争力强、负债率健康、估值便宜的板块，如食品饮料、银行、地产等；成长主线里相对看好科技创新和消费升级类公司，尤其重点关注医药、军工、新能源汽车、工业互联网、高端制造和半导体等行业有基本面支撑的个股。　　招商基金则认为，结构方向上，首先，短期内看好成长股的相对收益。从基本面角度来说，“高质量发展”目标鼓励新经济发展，政策因素使得周期股（含金融地产）承压的背景下，成长股的比价效应在抬升。其次，消费（受地产周期影响大的家电等除外）也是值得配置的方向，其主要优势在于具有稳定的现金流及业绩、中期持续受益于外资流入效应。行业层面，基于看好成长股的背景，招商基金重点关注计算机、军工、电子行业，消费方面则关注食品饮料、休闲服务等板块。　　在恒生前海基金看来，人工智能、半导体、新零售、5G/光通信、手机产业链、新能源汽车等板块中的优质个股近期超跌，估值水平有支撑，成长性长期看好；食品饮料板块成长确定性高、分红稳定，在不确定性较高的市场中有望得到追捧。此外，业绩稳健、估值不高的部分优质火电、水电及燃气个股也值得关注。责任编辑：石秀珍 SF183