　　私募黑马对医药板块后市现分歧　　中国基金报记者 赵婷　　上半年整体行情下挫，部分私募弱市中脱颖而出，取得20%以上的收益。这些绩优私募多重仓医药板块，而对于下半年医药板块如何走私募们出现了分歧。　　配置医药+波段操作　　记者采访多位绩优私募了解到，上半年实现稳健盈利主要源于三点，一是重仓医药板块等强势板块，二是通过波段操作控制回撤，三是把握主题投资机会。　　磐耀资产董事长辜若飞表示，上半年业绩主要来自择股和择时判断准确。2月初买入有业绩支撑的成长股，重点布局医药、消费、半导体、传媒板块。到了二季度趋于谨慎，仓位较低。“上半年是相对平衡型的基本面选股策略，不局限于市场风格，保持独立判断是最正确的决策。”辜若飞说。　　盈阳资产同样高比例配置了医药板块，同时抓住主题投资机会，波段操作。重仓医药股、合理预设重大事件以及在波动中对仓位和买卖点的把握贡献了上半年的收益率。　　同样靠布局医药、波段操作取得较好业绩的还有领冠投资。基金经理王鹏介绍，上半年总体策略是“价值选股+波段操作”，从宏观、行业政策等锁定标的，在估值低位买入。王鹏强调，上半年能够盈利，最重要的是风控。对于短期市场热点，王鹏则认为需要回避。　　也有私募是靠抓住主题热点获利颇丰。华银精治资产投资总监丁洋透露，依靠“价值轮动+技术择时”把握住了海南、计算机等主题投资机会。　　大禾投资称，其投资策略是以产业的视角奉行价值投资，今年主要把握住了消费品的机会。　　对医药股有分歧　　辜若飞表示，市场仍在震荡下行，但风险得到大幅释放，估值水平已回到底部区域。下半年将坚持注重大周期的择时，追求选股的安全边际，坚持严格风控，做冷静的基本面投资者，同时不断调整持仓个股的比例。　　王鹏认为下半年还有机会，贸易战的影响、政策等都慢慢企稳。市场上有部分被错杀的公司，估值较低，但也并非遍地便宜货，需要精选个股。　　盈阳资产更为谨慎。公司的投研人士判断，下半年市场还会有一段时间处于弱势，个股持续性机会较少，盈利困难。相较上半年，投资风格应更为谨慎，需要密切关注宏观政策上的动向。　　下半年小股票机会更大　　对于是否调仓换股，大禾投资表示，其操作方式是买入预期收益最高的资产，不会做不符合意愿的仓位转换，调仓决策取决于持有的资产与市场资产预期收益率的对比。　　对于上半年表现强劲的医药板块，仍有私募表示继续看好。辜若飞表示，下半年医药板块有望迎来估值切换行情。近期在宏观经济和海外环境不确定性的背景下，医药作为一个内需带动为主、现金流较好、终端需求旺盛同时壁垒性较高的行业，具备一定的确定性和安全性。但板块内部分化较大，一些估值合理的优质公司还没有被市场充分挖掘。同时，一些估值虽不便宜但质地良好的公司下半年有望迎来估值切换的空间。　　王鹏也表示，拉长时间看，医药板块的行情不是结束而是开始，结合国家、行业政策观察，有些标的还会有所表现。　　不过，盈阳资产表示已经对医药板块做出调整，6月中旬已大幅下调了医药股持仓。他们做出调整并非不看好医药行业，而是在市场整体估值大幅下杀之后，医药行业无论PE还是PEG都已经不具备年初时的吸引力，有预期差的品种越来越少。盈阳资产表示，下半年会关注一些成长主题，同时关注价值逆转型的板块。短期若反弹还要看超跌、有业绩安全边际的个股，比如新能源、周期股；中期则期待下半年军工如同上半年的医药股一样走出一波行情。责任编辑：石秀珍 SF183