　　二手份额基金将激活股权投资市场流动性　　　中国基金报记者 汪莹　　今年以来，募资难成为私募股权投资行业面临的一个大问题，原因之一在于上一轮临到期基金存在退出难状况。一级市场流动性紧缺，对机构来说是一次考验，但也孕育着新机会。近期，二手份额基金升温，一些先知先觉的机构已开始系统性布局，盛世投资也在其中。　　二手份额基金　　资产配置的性价比高　　二手份额基金迎来窗口期。“二手份额基金是有周期的，2018年正好是一个时间点，未来将迎来很好的投资机会。”盛世投资合伙人李岩认为，这源于2010年前后一级市场出现的募资高峰。　　与直投基金一样，二手份额基金的运作也包括“募、投、管、退”几个环节，但其中“投”呈现出比较大的差异性。李岩表示，二手份额基金的投资重点不是针对单个项目，而是基金，因此要穿透去看基金底层的资产情况，尤其是权重较大的资产。　　作为一家市场化的母基金管理机构，盛世投资设立的二手份额基金重在从机构投资人手中接转基金份额。对于基金标的，盛世投资有自己的筛选标准。“一是偏好尾盘基金，这类基金底层资产相对清晰，投资阶段比较成熟；二是行业上侧重于盛世投资深度布局的产业领域。”　　对于这样的投资逻辑，李岩解释，一方面保证二手份额基金接过来的是类资产包，已知基金所覆盖的大部分项目，便于投前预判和投后管理，降低不确定性；另一方面围绕自有产业板块和深耕的行业来做，团队在能力圈内有更多资源和更好的判断能力。李岩认为，据此策略打造的二手份额基金，具备风险分散、周期短、现金回流快等优点，从投资人资产配置的角度来看，性价比较高。　　二手份额基金　　是一项高门槛技术活　　对于二手份额基金来说，“退出是王道”的逻辑不但没有变，甚至更加重要。“无论是投前研判还是投后管理，最重要的就是看怎么退出。”李岩解释说，盛世投资加码布局二手份额基金，是希望在业务范围内打造一个“二手份额+直投+并购重组+退出”的闭环。　　这种模式要求机构具备丰富的行业资源。李岩认为，盛世投资在近十年发展过程中积累下来的数据、信息和资源，是很大的优势。　　而从产业布局的角度来说，李岩认为二手份额基金也能发挥积极作用。“对于产业背景的投资人来说，他们在自己领域有布局需求，但寻找资产的成本相对较高。而现在，比较优秀的新经济企业大多都有VC/PE支持，通过参与二手份额基金的方式布局重点产业，能比较高效地寻找优秀的标的资产。”　　从2011年起，盛世投资便设立了二手份额基金，积累了丰富的经验。现在，二手份额基金市场逐渐显现的机会，吸引着不少机构布局。李岩表示，每家机构的策略和想法都不一样，这个市场也足够大，就“八仙过海，各显神通”了。责任编辑：石秀珍 SF183