　　东方红资产管理投资者教育专栏　　市场波动考验投资者的勇气和魄力　　“受到人类各种恐惧与贪婪的非理性情绪的影响，股价在过高与过低之间摇摆。这种股价的波动在20世纪90年代后期以后表现尤为明显。”价值投资实践者布兰德斯认为，短期股票价格的波动可以充分考验一个长线投资者是否具备在任何情况下都能坚定不移地关注优秀公司价值的勇气和魄力。真正的价值投资者具有强大的内心和忍耐力，并不害怕股价的非理性下跌。　　股票市场波澜起伏考验着投资人的耐心和实力，把握安全边际有助于取得长期投资回报，合理控制回撤风险。所谓安全边际是指价格与价值相比被低估的程度或幅度。只有价格被低估时才存在安全边际或安全边际为正。当价值与价格相当时，安全边际为零，当价格被高估时不存在安全边际，或安全边际为负。对于价值投资者而言，标的价格被低估，长期投资获利的机会相对增加。较大的安全边际不仅能带来更高的投资回报，还能保障长线投资利益。　　投资者在以较大的安全边际买入股票后，需要着眼长远，培养忍受短期亏损的耐心。对于那些只关心价格的投资者，股价下跌往往带来的是内心的恐惧与打击，甚至会使他们做出非理性的投资决策，如在低位抛售股票。价值投资者始终聚焦公司的内在价值，立足基本面分析，在他们看来，优质个股的价格下跌往往意味着低位加码的好时机。无论何时，只要金融市场没有将基本面价值完全反映在证券价格中，投资者就会获得一定的安全边际。　　同时，投资者要能拒绝快速获利的诱惑。如果执着于短线投资，漠视公司的基本价值，往往会蒙受较大损失。事实上，价值投资者持有个股，时刻将自己当做公司的主人，而非股票持有者，长期考查和研究公司的发展。价值投资者关注公司发展、在市场竞争中的地位、治理结构等因素，充分运用股东权利，陪伴公司成长，帮助公司发展。价值投资者持有股票的时间通常不短于一个正常的商业周期，往往为3至5年。　　相反，投机者们往往对投资标的的实际商业价值不太感兴趣，更关心哪天能以高价把自己的股票转卖给他人，关心股价的短期变化，而不在乎公司的价值。事实上，受到恐惧和贪婪情绪的影响，没有人能够准确预测市场的涨跌，股价也总是在过高与过低之间摇摆不定。在投资中保持理性，客观冷静分析市场，避免追涨杀跌，这对投资者至关重要。　　A股市场风云变幻，多年来东方红资产管理始终倡导价值投资，坚持自下而上的选股策略，精选“幸运的行业+能干的管理层+合理的估值”兼具的公司，把握安全边际，以便宜的价格买入并长期持有，分享公司成长带来的长期收益，努力为投资者赚取长期稳定的投资回报。（CIS）责任编辑：石秀珍 SF183