　　——访长信基金总经理助理安昀　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 金苹苹　　彼得·林奇曾说过：“当你投资股票时，必须对人性，乃至对国家和未来的繁荣要有基本的信任。”　　长信基金总经理助理安昀对中国经济的未来充满信心，认为不管市场如何波动，要知道关键时刻应该做什么。　　他的策略一直未变，即通过深入的基本面研究，选出质地优良的好公司。然后，通过风险收益比的估算，进行更优化的配置。在他看来，专业投资者应该聚焦风险收益比。每一次的调仓，都是以改善组合的整体风险收益比为目标，追求风险调整后的组合收益最大化。　　虽然难以判断市场大底是否已经出现，但从收益的角度看，他认为不少股票已经具备较为明显的价值，尤其是一些大银行，具备比较确定的估值修复空间。　　白马股有望率先演绎估值切换　　在对安昀的多次采访中，他不断提到，优秀企业自身会创造巨大的阿尔法收益，投资中所需要做的就是识别出优秀的企业，然后以合理的价格买入持有。　　他强调，阿尔法收益来自足够耐心地持有优质个股，而不是通过做差价来获取。　　从更大的背景来看，长期处于上升状态的经济体，更容易出现优秀的企业。安昀对中国经济的长期前景很乐观。他说：“经历了近期的调整，从估值角度来看，一些白马蓝筹股的估值较为便宜。而一些成长股龙头，股价又回到了年初的水平。”　　安昀认为，当下白马股的估值很便宜，三季度还会经历估值切换。由于盈利相对更可测，因此白马股的估值切换应该会比较顺畅。如果以明年的估值来看，有相当一批优质公司都在20倍左右。　　金融行业方面，目前一些大行的估值已经降至0.8倍PB，隐含了较为悲观的预期。安昀认为，大行的风险可控，从绝对收益的角度，未来存在比较确定的估值修复空间。　　但就中长期而言，安昀认为，随着金融业的不断开放、外资巨头的进入，或将对国内金融机构造成一定的压力。　　此外，安昀表示，中长期看好新能源中的光伏产业。未来光伏平价上网是可以清晰预期的，空间是巨大的。　　充分信任体系 执行风控纪律　　今年上半年A股市场波动性较大，从行业层面来看，仅休闲服务、医药生物、食品饮料获得了正收益。面对这样的市场，安昀坦言，并不会进行择时操作，但在个股层面，会坚定执行风控纪律进行止损操作。此外，在组合调整时，他会聚焦风险收益比，充分信任模型。　　按照不同公司的特征，安昀将个股的止损线设置为回调10%、15%及20%等不同幅度。在他看来，当买入一家公司时，已经考虑到了足够的安全边际，但是如果进一步回调，说明或许有一些潜在因素没有关注到，这时候就需要充分尊重市场。　　安昀表示，基于基本面深度研究和风险收益比的投资体系，每隔两三周会对股票池进行排序、筛选。每一次的调仓，都应该以改善组合的整体风险收益比为目标，追求风险调整后的组合收益最大化。　　他强调，对于每次模型输出的结果，应该充分予以信任。有时候模型的结果与基金经理的直觉相反，这时候就考验基金经理的“信仰”。安昀坦言，随着磨合加深，他现在越来越尊重模型，依靠模型来作出更为理性的决策。信任投资体系是唯一出路。责任编辑：石秀珍 SF183