　　央行公布6月金融数据，新增信贷1.84万亿，基本符合市场预期，新增社融1.18万亿，弱于市场预期，社融增速回落到9.8%，达历史新低。　　数据上看，一是新增贷款数据相对较好，同比多增3000亿，其中票据融资增量较多，但企业中长期贷款同比少增1777亿元，且银行阶段性冲量的迹象比较明显，持续性有所存疑；二是社融数据中预期可以反弹的表外融资再度出现大幅回落，信托同比少增超4000亿以上，未贴现汇票也同比少增超3000亿元，企业债券短期已经出现恢复但幅度有限，社融数据趋势不乐观。　　国寿安保基金认为，二季度连续两次降准已经显示了货币政策偏宽的取向，但是社融数据的偏弱导致经济前景压力进一步增加，且根据历史数据、当前政策取向，表外融资同比少增，大概率还未触及底部，后续社融增速大概率还会维持在比较低的位置。结合宏观经济数据，短期来看经济环境仍相对温和，投资、消费基本稳定，地产、出口回落幅度也比较有限，但后续经济下行压力开始比较显著的显现，三季度关键在财政政策的调整和金融政策的修正。结合政策走势，判断经济大概率温和回落至四季度的6.5%，但是不排除外部风险和内部政策时滞导致经济超预期下行。在此预测的基础上，股票市场的反弹受到一定的压制，后续观察时点是7月末中央高层会议的定调对风险偏好的影响，债券市场大概率有所受益。　　债券市场方面，临近缴税期资金面边际收紧，但总体依然较为宽松。上周股债呈现明显的跷跷板效应，周三美国宣布拟对2000亿美元中国商品加征关税后风险资产承压、债市被动受益，周五进口、社融数据不及预期影响下债市再度大涨。　　全周来看，利率债短端下行动力不足，转而上行，长端利率债则继续小幅向下，曲线趋于平坦化。长端利率债中，5Y和10Y品种表现相对较好。资金面边际收紧令短融收益率明显上行，中票收益率则普遍小幅下行，1Y、3Y、7Y品种信用利差继续小幅压缩。国寿安保基金认为，当前出口仍有韧性，贸易战担忧下9月前出口可能仍有抢跑动力，但在外需趋弱与前期汇率因素影响下未来存在下行风险。　　6月金融数据显示银行资金投放期限明显短期化，反映银行风险偏好下降，未来低资质企业融资可能仍面临受限，低风险的投资标的将被动受益。并且，考虑到表内信贷的增加无法完全对冲非标的大幅压缩，在下半年非标到期压力较大、监管严控地方政府隐性债务的背景下社融增速仍有下行空间，融资约束对实体经济的影响将逐步显现，利率债和高等级信用债将受益于信用紧缩和货币政策放松。　　股票市场方面，上周A股指数波动较大，整体而言全面反弹，中小创领涨。上证综指涨3.06%，深圳成指涨4.66%，创业板指涨5.01%，沪深300涨3.79%，上证50涨3.09%，中小板指涨5.55%。两市成交1.77万亿，与前周大致持平。　　行业涨幅前三的行业是休闲服务（+9.16%）、医药生物（+7.96%）、电子（+7.43%）；涨幅后三的行业是煤炭（+0.34%）、国防军工（+0.89%）、传媒（+1.12%）。概念指数中，鸡产业、仿制药、钴等概念涨幅居前，乙醇汽油、棉花、大豆等概念跌幅居前。　　国寿安保基金认为，国内政策微调尚未见效，难以缓解市场对经济下行的担忧，股票市场短期反弹面临压力，中期底部可能反复夯实。后续密切关注7月末中央高层会议的定调，以及中美贸易摩擦的演变。此外，中报业绩预告已基本披露完毕的中小板及中小板（非金融）增速分别为22.72%、22.70%，较一季报分别小幅提升0.46和0.71个百分点，表明中小板业绩有所改善，但对其增速不宜期待过高。行业方面，从中报披露率40%以上的行业中进行筛选，业绩提升幅度较大的休闲服务、钢铁、轻工、化工、食品饮料、计算机中值得重点挖掘被错杀的优质个股。责任编辑：常福强 