　　⊙记者 金苹苹 ○编辑 杨刚　　2018年持续震荡的股票市场，对投资者的信心造成了一定的影响，市场的风险偏好也持续降低。但在相当一部分机构看来，当前市场已进入底部区域，长线资金开始入市。恒生前海基金表示，短期来看市场或仍存在震荡调整可能，但就长期而言，目前市场估值水平合理，投资者可逢低布局，未来或将获取较好的投资收益。　　今年以来，市场的波动性不断增大，A股和港股均出现明显回调。恒生前海基金认为，股市的下跌由多重因素叠加所致，但就流动性角度来看，7月初央行再度实施降准，主要用于提供对小微企业的贷款支持，以加大对小微企业的支持力度，预计未来市场流动性将保持稳定。　　2018年二季度，A股市场中的很多中小创个股迎来了新一轮杀跌。恒生前海基金认为，2018年市场的波动会明显大于2017 年，市场风格也会有所反复。　　展望下半年宏观经济走势，恒生前海基金表示， 目前来看中国经济韧性较强，如果后续经济发展增速超预期，将对企业盈利有所支撑。　　就A股市场而言，此前一段时期科技板块整体跌幅较大，这与其之前估值水平偏高有关。但是，部分优质个股也随着整个板块下跌而遭遇“错杀”，这也给长线投资者带来了较好的布局良机。　　在恒生前海基金看来，由于近期处于超跌状态，人工智能、半导体、新零售、5G/光通信、手机产业链和新能源汽车板块中一些优质个股的估值水平有支撑，成长性值得长期看好。　　至于在二季度由于成长确定性高、分红稳定等因素在市场中受到追捧的消费品行业，恒生前海基金认为，当前该行业的整体估值与成长性基本匹配，不存在被低估。但是，由于其业绩稳定性较高，下半年市场对其估值或将提前切换到2019年，有可能出现一定的上涨行情。　　此外，部分公用事业板块中的优质火电、水电及燃气个股，由于业绩稳健、估值不高，也被恒生前海基金认为可作为防御性配置板块加以关注。　　对港股市场的下半年表现，恒生前海基金表示，在经历回调后，不少高股息、低估值的蓝筹股已具备良好的长期投资价值。比如港股的大消费板块与A股就非常类似，有若干成长确定性强、稀缺的细分板块龙头，这些个股值得积极配置。　　恒生前海基金表示，整体而言，下半年港股市场有三大主线值得重点布局。首先是先进科技及信息产业主题中的部分优质且稀缺的互联网平台公司，以及生物医药和先进的服务提供商，这些企业的成长空间依然巨大。其次是大消费行业板块中的与A股食品饮料板块类似的部分企业，凡是成长确定性高、分红稳定的公司都可重点关注。再次是部分优质、稀缺的细分板块龙头，如物业管理、中小学教育等细分行业的龙头公司也是恒生前海基金看好的标的。最后，与A股市场类似，港股中那些估值低、分红有吸引力的公用事业个股也将有投资机会。火电行业的基本面在改善，燃气板块依然受益于煤改气的大趋势。责任编辑：石秀珍 SF183