　　我会天然偏好成长性高的行业和企业。在我的投资组合中，医药股持仓会相对高一些，这主要是因为医药股的成长性和业绩兑现能力比较强。　　如果找到了好行业，一定要找到其中的好公司。或者说，也可以在长期优秀的公司中寻找行业反转和改善的时机。　　中国基金报记者 应尤佳　　中欧基金的明星基金经理周蔚文是业内出名的“长跑型选手”。他很少在单一年度获取特别拔尖的业绩排名，但是他的长期业绩却值得一提：在其任职基金经理的十余年间，平均年化收益率达到11.44%，这一成绩在全行业的“10年投资老将”中排名前十（数据来源：Wind），他也因此跻身“中国基金业20年最佳基金经理”行列。　　周蔚文不仅过往长期业绩优良，也构建起了一套属于他自己的投资哲学。过去几年，记者对他进行了多次采访，他每次都妙语连珠，而他的所有“妙语”几乎全部围绕着同一个主题，那就是投资。　　努力学习 与时俱进　　周蔚文总结自己的投资理念是关注行业景气度，兼顾趋势和价值。而要想以这种方式做好投资，对基金经理的要求其实很高。这要求基金经理对于各个行业都要有所了解和认识，不仅要理清每个行业不同的投资逻辑，还要观察到各个行业的景气度拐点。　　周蔚文属于长期深耕于某一领域并不断学习的人。他有19年证券从业经验。在最初的7年研究生涯中，他涉足过很多行业，那个时候他整日奔波，所谓“不是在调研，就是在就去调研的路上”。　　现在，他有意识地减少调研时间，因为他觉得实地调研的效率还不够高。他每天都做大量的研究工作，经常和专家、研究员、卖方讨论到深夜。他看的书也多种多样，除了投资类的书籍之外，各行各业的专业著作也不放过。人工智能、互联网算法等等行业书籍他都找来看，最近正红的区块链领域，他早在去年就进行了大量的研究。　　不过，在他看来这些都不算什么。“从事基金经理工作的大多是聪明人，大家都很努力，努力和聪明在这个行业里是‘标配’。”周蔚文说，“我要做的就是不断更新自己，跟上产业的变化、时代的变化。”　　价值和趋势相结合　　周蔚文在做研究员的时候，调研公司时会看得很细，从公司报表、商业模式到公司管理层，一个也不能放过。　　那个时候，对他和许多其他投资者来说，相信一个公司的成长主要是取决于商业模式和出色的管理层。在积累更多研究经验乃至投资经验之后，他发现不能单纯这么看，有的公司招股说明书写得很好看，但是募资项目却迟迟不能投产；有的公司管理层想的、说的都特别好，但是公司业绩却不达预期。在经历了许多年的调研和观察之后，他才意识到：两三年内，一家公司的利润增长率多数情况下主要取决于行业景气度，而非公司高管的个人能力。他要找的公司是好行业里面的最容易成功的好公司。　　这是他投资生涯的一个转折点。从此以后，他确立了自己的投资理念——关注行业景气度，兼顾趋势和价值。　　周蔚文向记者介绍，他平常不太关注市场的涨跌乃至各板块的涨跌，他的投资主要以价值和趋势相结合的方法来进行。　　首先是选择行业——未来两三年行业的景气度比较高、会迎来大发展机会的行业。然后，再在行业中选择公司——业绩增长、具有行业竞争优势的公司。　　就行业的选择而言，周蔚文没有明显的偏好。他认为，无论是朝阳行业，还是夕阳行业，如果未来两三年内可能会迎来行业性的业绩增长，那就都值得关注。不仅如此，在选择行业的时候，他甚至对行业估值也不会预设立场。“市盈率高低也不是重要因素。”周蔚文说，“有些公司看上去市盈率很高，但是未来一年可能会出现爆发性增长，等一年以后就会发现市盈率没那么高了。”　　“为什么互联网公司普遍估值会比较高？为什么地产股的普遍估值会比较低？”周蔚文说，这和各个行业不同的属性相关，一些优质互联网企业虽然可能在一段时间内很难产生利润，但是未来的行业前景不可估量，而地产公司虽然近一两年的业绩会较好，但是其未来行业前景很难出现爆发性增长，因此估值会比较平稳。　　周蔚文的关注点就在于未来行业的景气度能否持续提升，而这种景气度的提升最终是否能体现在公司的业绩增长上。　　由此可见，周蔚文虽然会在各行业中切换选择，但是他与市场上那些基于市场热点轮动而快速切换的投资方法截然不同，周蔚文的“行业轮动”与市场波动无关，而是在产业景气度中进行切换。所以，他的持股周期较长，一般可能会持有两、三年时间，以充分享受到行业景气周期的红利。　　“所有对行业的选择，最终还是要落实到个股上，而对于公司价值的判断是很难的。”周蔚文说，“现在一般用贴现率模型来做价值判断，这种方法实际上是基于公司的长期价值，所以，我会天然偏好成长性高的行业和企业。在我的投资组合中，医药股持仓会相对高一些，这主要是因为医药股的成长性和业绩兑现能力比较强。”　　不断修正完善投资理念　　周蔚文是一名稳健型的投资者。在大牛市里，他可能连牛散也跑不赢，而碰到市场大幅向下波动、市场里一片唉声叹息的时候，他反倒表现出众。他不喜欢赌风格，持仓相对均衡，如果用短期业绩衡量，他简直一点儿也不出挑。由于他偏爱左侧交易，所以买入之后，标的还经常会接着跌，而等到他感受到市场情绪疯狂而选择卖出的时候，市场往往还接着再涨一段。　　这样的操作风格，会不会有很大投资压力？周蔚文的回答是：“我每天压力都很大，但好在现在越来越得到持有人的理解，投资是一次漫长的长跑。”　　虽然基金经理不可避免地面临中短期业绩排名压力，但周蔚文依然坚持自己的投资哲学。根据市场情况的变化和对投资理解的深入，周蔚文对自己的投资理念也在不断做出修正。　　“过去一段时间里，市场上的投资者发生了很大的变化。市场更看重一个公司的长期投资价值。”周蔚文认为，以往如果一家公司能够有持续一两年的增长，那么这家公司往往就会得到市场的追捧，但是现在不同了。现在对于那些只能持续一两年增长的企业，市场给予的估值是很低的。这反映出市场投资者眼光的长线化，越来越认可长期投资的价值。他判断，未来这种趋势可能还将延续，所以他的投资也将看得更长远。　　周蔚文曾特别看好一个行业，但是这个行业里没有特别出色的公司，于是他选择了其中的行业龙头和一些其他有望受益的公司。但不巧的是，该行业龙头随后被曝出了黑天鹅事件。对此，他一直在反思。　　“从个股的角度来说，这家公司长期以来的确不属于最优秀的那种公司。”周蔚文说，“但是从行业的角度来说，这家公司又的确是行业爆发的最大受益者之一。”　　他告诉记者，从这一案例中，他总结出，如果遇到行业出现景气度拐点，但是行业里面没有特别优质的公司时，他会分散投资于行业里较好的多家公司。　　“管理的资金量越大，越要坚持做长期投资。”周蔚文说，所以他现在的买卖周期都会比较长。对他来说，最重要的是寻找长期价值的方向。　　“如果找到了好行业，一定要找到其中的好公司。或者说，也可以在长期优秀的公司中寻找行业反转和改善的时机。”周蔚文说，因为在行业景气度拐点到来的时刻，往往是投资成本最低的时候，哪怕这个时候公司的市盈率看上去很高，未来也会通过景气度的提升而有明显改善。　　他现在对于公司的质地要求越来越高。“我们一定要找真正有价值的东西。”周蔚文说，这几年来，A股投资者越来越具有全球投资视野，有些细分行业，可能其中最优秀的公司不在A股，以往A股投资者往往会选择退而求其次。“如果换了是2015年的那样的市场，就算你买的是好行业中的次等公司，也能够获得良好的回报，但是长期来看，差公司终究还是不行的。”　　“估值就像真理一样，一个公司值多少钱是确定的。从哲学上讲，真理是可以无限趋近但无法达到的。”周蔚文说，“但是市场的非理性时常会超越想象，所以还是要对市场情绪有更深刻的理解才行。”责任编辑：石秀珍 SF183