　　受股市震荡、债市反弹动力不足等宏观环境影响，近期公募基金发行市场遇冷，无论是市场募集总份额、平均发行份额，还是新基金只数等，均较年初有所下滑。业内人士表示，新基金发行市场历来是“好发不好做，好做不好发”，对于后市大可不必过于悲观。　　新基金发行情况历来是观察投资者情绪的风向标。Wind数据显示，今年1月、3月新基金市场发行规模均在千亿份左右，而到了4月份，新基金发行市场开始逐渐降温，4月、5月总发行份额分别为544.56亿份和407.21亿份。6月份虽然新发基金总份额过千亿，但剔除6只战略配售基金后，当月新基金的募集总份额仅为307.67亿份。此外，在平均发行份额方面，今年前3个月分别为16.62亿份、8.71亿份和13.62亿份，而二季度的3个月平均发行份额为9.23亿份、5.82亿份和7.69亿份（不含战略配售基金）。　　进入7月份以来，基金发行市场进一步低迷。数据显示，截至7月14日，7月份以来仅有一只新基金成立，发行份额仅为2.1亿元，刚好踩线成立。　　有基金公司人士坦言公司旗下产品将发行期往后推延。　　一位公募基金人士说：“年初时多只偏股型基金发行火爆，但受市场风格切换以及波动较大等影响，上半年大部分基金投资收益表现欠佳，加上当前市场行情震荡，因此，机构和普通投资者认购热情都不高。最近公司发行一只混合型基金，募集了将近3个月，好不容易到点成立。”　　另一家基金公司人士也坦言，旗下一只股票型基金已拿到批文准备发行，但因近期市场人气不佳，又持续震荡，预计发行难度会加大，将推迟发行。“公募基金历来是‘好发不好做、好做不好发’，对于基金经理而言，当前或是一个较好的入场良机。”　　不少机构认为，在资本市场持续对外开放的背景下，目前A股的估值已相对合理，未来仍具有很大的想象空间。　　汇丰晋信基金表示，目前A股市净率不到1.5倍，过去十年估值水位在这个位置的时间大约落在2014年牛市起涨点之前，以及2015年股灾后到2016年初之间，若以这两个时间段去计算未来6个月及一年的滚动平均报酬，分别为19%及40%，而正报酬概率分别为74%及94%。也就是说，按照过去十年A股市场的经验来看，目前的估值在未来6个月及一年反弹超过目前指数位置的概率是七成以上，而且平均成长幅度还有19%以上。　　沪上一家中型公募基金经理称，展望下半年，A股市场整体往下有估值和业绩底支撑，往上缺乏估值合理且成体量的投资主线，预计仍以震荡修复行情为主。投资机会上，大消费和创新行业仍具有结构性机会。责任编辑：马秋菊 SF186