　　　　7月16日，博道基金发布了旗下“博道启航混合”的招募说明书和基金合同，这是博道基金2017年6月2日私转公获批后发行的首只公募基金。　　作为全国第三家“私转公”的基金公司，博道基金因其董事长莫泰山而备受业内关注。对于该公司成立近1年后第一只产品“博道启航混合”的发行，博道基金向蓝鲸财经表示：“我们比较看好权益市场的长期投资机会。尤其是当前市场，估值调整到位，长期回报收益率和确定性更高，市场带来的机会或将大于风险。”　　　7月16日，博道基金发布了旗下“博道启航混合”的招募说明书和基金合同，这是博道基金2017年6月2日私转公获批后发行的首只公募基金。　　博道基金向蓝鲸财经介绍道，博道启航混合是一只股票基金，在构建股票组合方面将参照多因子选股思路，根据对市场环境以及股票估值、成长、盈利能力、营运质量、事件性因素、价量特征等因子表现的判断，挑选个股并动态调整个股配置权重，投资于股票资产占基金资产的比例为50%-95%。　　顺理成章，作为一只以量化方法选股的混合基金，博道启航的拟任基金经理杨梦有着丰富的量化投资经验。据基金招募说明书显示，杨梦为金融学硕士，2011年7月至2014年6月曾担任农银汇理基金量化研究员，2014年6月至2014年11月担任华泰资产量化研究员，2014年11月至2017年7月担任上海博道投资管理有限公司投资经理助理、投资经理。2017年8月加入博道基金，目前任公司首席量化分析师。　　此外值得注意的是，博道启航混合的托管人不是银行，而是证券。这主要是因为博道基金首只产品采用券商结算模式，该基金将通过国泰君安证券进行场内交易，并由国泰君安证券作为结算参与人代理本基金进行结算。　　同样采用券商结算模式的新基金公司还有国融基金、恒越基金、东方阿尔法、凯石基金、青松基金等6家新成立的基金公司，其中凯石基金刚刚结束募集的第一只产品“凯石淳行业精选”的托管人为。　　除博道启航混合外，据证监会最新基金募集申请公示表显示，截至7月6日，博道基金还申报了博道远航灵活配置、博道卓远混合2只产品，托管人分别为和。　　　博道基金是全国第三家“私转公”的基金公司，其前身为著名私募上海博道投资管理有限公司。2013年5月，莫泰山创办上海博道投资并担任董事长和首席策略师。在他的带领下，博道投资仅仅用了三年的时间就迈过百亿大关，形成了以股票、债券、量化三大类为核心的完备的产品线，并成为行业领先的私募基金公司。　　私募业务的靓丽成绩单为博道积累了丰富的经验和良好的声誉。2016年5月27日，博道投资向证监会递交了公募基金公司申请材料，并于2017年6月2日正式获得证监会批复同意核准设立博道基金。　　2017年6月12日，博道基金正式成立，注册资本1亿元，共有10位出资人，前三大股东分别为博道基金董事长莫泰山、上海博道投资管理有限公司、博道基金总经理沈斌，分别持股35%、25.5%和8.25%，占总股本68.75%。　　作为博道基金的董事长，昔日公募大佬莫泰山的名号在基金业颇为响亮。2005年至2010年，莫泰山曾先后担任交银施罗德基金副总经理、董事、总经理。在其任期内，交银的基金净值和基金份额都有了大幅的提升，资产管理规模也一度冲进行业前十。2010年9月，莫泰山从交银施罗德离职，加盟私募基金上海重阳投资出任总裁，而后于2013年4月离职。　　自2013年5月创办上海博道投资，到2017年6月回归公募，莫泰山掌舵的博道基金发行的第一只公募产品备受关注。　　　　之所以选择当前时间点发布新产品，博道基金向蓝鲸财经表示：“我们比较看好权益市场的长期投资机会。尤其是当前市场，估值调整到位，长期回报收益率和确定性更高，市场带来的机会或将大于风险。”　　展望后市，在目前市场位置上，博道基金颇为乐观，主要原因为：（1）自下而上看，估值吸引力日趋增大，优质公司即使按国际估值体系，估值也并不贵（2）流动性压力存在边际改善迹象 （3）贸易战为中长期冲突，负面冲击会逐轮减弱。　　从历史数据来看，在2800点左右，当前市场的投资机会也相对较大。Wind数据显示，和历史上四次大底的市场整体PE_TTM比较来看，当前市场市盈率已接近过去15年的3次重要底部水平，市净率虽仍较高，但当前上市企业的ROE水平也显著高于前几轮底部期间，因此至少估值上并不存在泡沫。同时，自下而上看，已经有一批细分行业龙头动态估值下降至20甚至更低水平，而由于其业内强竞争力，在可预期的年份内实现15%~25%复合增速确定性较高，估值匹配度已优于海外市场。　　不仅仅是博道基金，和博道有相似背景的凯石基金也于近期推出了其“私转公”后第一只基金产品。凯石是业内第二家“私转公”公募基金公司（第一家是鹏扬基金，第三家是博道基金）。　　作为“私转公”后的首秀之作，凯石同样选择了一只权益类产品——凯石淳行业精选混合型基金。该基金股票仓位在60-95%，将主要投资于行业中具有长期稳定成长性的上市公司。　　凯石淳行业基金原定募集期是2018年7月9日到8月8日。在募集期间，因为广大投资者踊跃认购，已经将募集截止日提前至7月16日。　　凯石基金总经理陈继武认为：“现在这个时点发行基金才是对投资者真正的负责。很多优质的公司出现了超跌，处于一个严重被低估的位置。凯石淳行业精选混合，股债配置均衡，具有‘进可攻、退可守’的特征，较为契合当前的市场实际。同时，当前的市场点位也给了凯石淳较好的建仓机遇。”责任编辑：张恒 