　　中国基金报记者 吴君　　A股市场连连下挫，期权策略却受益于市场波动，取得突出表现。同时，大幅震荡的商品期货市场也给CTA等策略带来机会。量化私募在交易因子以外拓展基本面因子，完善策略把握机会。　　期权策略成新风口　　今年，股票单边策略表现不佳，量化期权策略则受益于市场波动加大，上半年年化收益达到10%左右。“期权策略表现较好主要是隐含波动率大幅上升，扩大了策略的获利空间，目前来看隐含波动率稳定在20以上水平，且仍有可能延续。”双隆资产总经理马俊告诉记者。　　淘利资产介绍，期权策略由无风险套利、隐波率曲面统计套利、波动率趋势交易及事件交易组成，策略的分散在很大程度上降低了利润的波动，可以较好实现稳健增长的预期目标。“期权策略大部分获利来自隐波率曲面的统计套利，今年上半年隐波率曲面统计套利的机会较多，50ETF的暴涨暴跌行情带来隐波率曲面结构变化幅度的增加，提供了比较好的交易机会。”　　量金资产董事长孟诚表示，今年在期权套利策略上下了很多工夫，主要为场内期权50ETF的波动率套利，在股票市场整体不利的情况下，取得了较好的正收益。　　申毅投资也表示，今年期权策略表现较好，主要包括套利、波动率交易、做市商策略。“我们使用ORC交易系统，保证了快速交易以及下单的准确率；不仅参与上证50ETF交易，还能稳健对冲新加坡A50、OTC等其他期权策略品种。在现货和指数期货的组合里加入期权，增加了对冲的方式和盈利的机会。”　　多位私募人士认为，接下来期权策略仍然会有较好表现。淘利资产表示，下半年市场波动仍会剧烈，贸易战及去杠杆进程主导市场情绪与波动率预期。　　孟诚表示，期权策略未来的空间很大，下半年，股市在出现大幅回调后，长期指数增强策略会面临比较好的建仓机会，期权和CTA策略也有不错的机会。　　期货市场宽幅震荡　　CTA等策略王者归来　　上半年股票市场表现不好，但期货市场的宽幅震荡行情也让一些私募取得了较好收益，CTA策略表现尤为突出，在沉寂许久后再现威力。　　孟诚介绍，量金资产的CTA策略包括趋势、基本面、对冲、套利等多种模型，参与市场上最活跃的主流交易品种达20多种，策略丰富，整体收益特征也更平稳。“去年市场小幅、短期、来回波动，赚钱难度很大。今年波动率加大，市场有很多不确定因素，上涨下跌的幅度比较剧烈，给CTA策略带来较多的投资机会。下半年CTA策略还会有不错的机会。”　　孟诚告诉记者，上半年主要是加强基本面研究，加强风控，对量化程序进行迭代，其量化投资模型不仅关注市场交易相关的因子，还拓展了更多基本面的因子。“以往CTA策略比较注重交易因子，包括成交量、量价、趋势等，但2017年以后仅以这个策略操作有点失效，收益率不明显。从去年下半年开始做了一些改进，引入基本面等因子，包括关注宏观基本面数据，比如GDP、CPI、M2等指标，还有整个市场资金成本、港口数据、现货变动情况等，同时对期货和现货之间的差异进行比较。经过调整以后的模型变得比以前更有效。”　　上海念空数据科技市场部总经理史进顺表示，今年表现最好的是“短周期的股指+商品中高频”策略，主要以趋势为主，持仓频率相对较短，所以在趋势不太明显且有一定幅度振幅市场中，能够获得比较理想的收益。“只要市场存在波动，量化策略就会有比较不错的表现。”　　史进顺介绍，一直都在做策略创新和迭代，包括增加因子、加快策略的频率，“股指商品以前一直都有做，但是频率没这么高。投研平台搭建后，才有基础在策略上加快频率，提高迭代速度。”责任编辑：石秀珍 SF183