　　　　　　新浪财经讯 2017年的第一个季度已经收官，股市也在小阳春里迎来了勃勃“升”机，上证综指从年初的3100点左右涨至3300点左右，其中、等牛股涨幅超过100%。然而还是有部分基金经理没有抓住大好的时机，在机会来临的时候却没能给投资者带来合理的收益。　　中银新动力股票型证券投资基金（下称中银新动力），作为“熊基”的代表，已遭到投资者的口诛笔伐。这只基金的配置工业金属和油气板块的投资策略，在今年的行情中能给投资者带来“回本”的希望吗？投资者们，望眼欲穿。　　　　作为2016年排名第二的大“熊基”，中银新动力这只主动管理型的股票基金，2016年净值跌去了35.08%。然而，在今年的春季反弹行情中，该基金仍然没能完成救赎，一季度仍跌去1.74%。拉长时间来看，中银新动力的表现就更加惨不忍睹了。近一年（2016.03.31-2017.03.31）该只基金逆势大亏17.38%，其净值走势基本在与主要对比基准呈现背离走势。在同类排名里，其近1年涨幅列倒数第三，在新浪基金的四分位业绩排名中始终靠后。　　该基金的比较基准为“沪深300指数收益率×80%+中债综合指数收益率×20%”，在最近一年的时间里，沪深300从2016年3月31日的3218.09点涨至2017年3月31日的3456.05点，涨幅达7.39%，同期该基金的单位净值涨幅为-17.38%，两者相差24.77个百分点。该基金的表现大幅度落后比较基准。　　最近一年时间（2016.03.31-2017.03.31），中银新动力这只基金走势与沪深300指数，出现了明显的背离。沪深300指数本是该基金的主要跟踪指数，这说明，在这一年时间里基金经理在投资操作上出现了持久的问题。　　按照现如今的表现，投资者想要取得合适的收益难上加难，而那些在净值高位申购的投资者想“回本”的话，也可谓遥遥无期。　　　　中银新动力单位净值的最高点为1.9620（2015年6月12日），截至一季度末（单位净值0.7890）的最大回撤接近60%。根据众多购买此基金的投资人反映，他们从银行渠道购买时的净值在1.7-1.8附近，浮亏近半。对于该基金现如今的表现，投资者在网上纷纷指出“涨时跟不上大盘，跌时跑比大盘快多了” ，“这只烂基，搞得后来我都不相信中行的推荐了”。　　资料显示，中银新动力成立于2015年2月13日，从时间上看可谓是恰逢其时，因为彼时正好是市场从3000多点冲击到5178点的主升浪阶段。在牛市效应下，该基金的净值也快速上涨，到当年上证指数6月15日高点时，中银新动力的单位净值已经涨到1.92元，4个月时间接近翻倍，净值上涨速度是沪深300指数的2倍多。当时的季报显示，其在截止到6月30日的股票仓位为90.39%，不过后来的事情却并不美妙。　　从2015年6月30日到9月30日，中银新动力以高达87.25%的仓位度过了A股下跌接近30%的阶段，经此一役，该基金的净值也从最高点的1.92元跌到了0.9070元，净值缩水的速度也是同样的迅猛，过去的盈利变成了空欢喜。　　　　中银新动力表现如此差劲，也引发了投资者的“用脚投票”。从该基金公布的各季报数据来看，近一年时间里其净资产呈现出持续下降的趋势，2015年末该基金还有近40亿元的净资产，到2016年末其净资产已降至22.89亿，接近腰斩。　　基金份额的流失应该是净资产大幅下滑的主要原因。在2015年12月31日至2016年12月31日的一年时间里，该基金的单位净值从1.2510元跌落至0.8030元，降幅仅为35.81%。所以在这一年时间里，该只基金份额遭到了投资者的大批赎回。　　而其中，一个惊人的数据是，该基金的机构持有比例已经降至零，机构投资者全部赎回了投资的份额。可见，机构投资者对该基金的表现，已经完全失去信心。　　　　在中银新动力的2016年年报中，该基金投资策略写道：“本基金通过深入研究经济发展的新常态和大趋势，挖掘推动经济转型升级、持续发展的新动力，积极把握其中的投资机会，力争实现基金资产的长期稳定增值。”然而，在具体布局上，该基金这样写道：“我们认为2017 年股票市场将继续震荡向上，选股上主要配置工业金属和收益（原文有误，此处应为“受益”）于原油涨价的油气、开采设备以及部分化工股。”　　从投资策略看，该基金着眼于新经济和产业转型，然而在2017年具体的股票布局上却是工业金属、油气、开采设备及化工股，这不得不让投资者产生一些理解上的疑惑，该基金主要投资重工业和化工行业的投资方向是否已偏离了“新动力”的投资策略？如果投资者看中的是经济的转型的前景而买了这只股票是不是有种被“忽悠”的感觉？　　一季度尘埃落定，沪港深、消费、蓝筹风格的基金成市场亮点。从基金经理发布的二季度投资策略来看，基金经理对二季度经济平稳增长有一定的信心，但对经济回暖的持续性仍有所担忧，在个股选择上普遍关注成长行业的龙头公司，包括消费、电子和医药等行业。中银新动力在当前产能过剩、 重化工行业利润下降的背景下，布局工业金属、油气化工股等领域，前景很不明朗。从螺纹钢的期货价格走势来看，一季度前两个月的走势在近一段时间掉头向下，目前已基本回到年初的价格。　　中银新动力基金，路在何方？投资者的坚守能否得到相应的回报？我们还需更多的等待。　　此外，该基金2016年报的管理人展望中，有这样一段阐述：“国内而言，经济也已实质见底回升，尤其是反映企业盈利的PPI 指数回升明显。”在笔者看来，PPI数据是衡量工业企业产品出厂价格变动趋势和变动程度的指数。从PPI数据推论出企业盈利状况，笔者实在难以理解其中的逻辑。　　在这短短的简要展望中，“受益”二字还写成了“收益”，虽然这是一个小错误，但是也可以从一个侧面反映出基金经理、基金公司对于年报的态度。出现如此明显的错别字，显然是基金经理使用拼音输入法草草完成，并且并没有认真地检查。曾经将中国足球队带进世界杯的主教练米卢蒂诺维奇曾经说过：“态度决定一切”，在基金领域也是如此吧。　　如果一个管理22.89亿元巨量资金的基金经理在每年一度的年报总结中，都是一副草草了事的态度，那么他也很难再称得上是一名合格的基金经理了。责任编辑：张伟 