　　长期仍重点关注研发创新、质量升级，及服务相关的医改红利释放的机会。　　中国基金报记者 刘芬　　目前全市场主动管理的医药主题基金，多集中于A股“主场”作战，覆盖A+H股两地市场的产品屈指可数。事实上，港股市场亦有不少优质的上市药企，正在发行的工银医药健康股票基金也将投资港股中潜在的医药类龙头企业。近日，工银医药健康基金拟任基金经理谭冬寒接受了中国基金报专访，与记者分享了投资逻辑、后市看法，及团队优势。　　医药板块在向科技属性演进　　今年上半年股市整体低迷，医疗板块成为市场为数不多的热点。Wind概念板块统计数据显示，仿制药指数遥遥领先，上半年累计上涨27.97%，创新药指数紧随其后，半年累计上涨4.32%。医药主题基金凭借强大的防御能力，成为市场的一剂强心针。工银瑞信旗下的工银瑞信前沿医疗及工银瑞信医疗保健行业上半年分别取得了12.89%、11.54%的回报，处于同类基金业绩的前列。然而，谭冬寒所在的工银瑞信医药团队并不止步于此。　　谭冬寒表示，正发行的工银医药健康股票基金能打开投资港股药企的通道，在A股和港股两地优选符合产业方向的产业核心资产。首先，港股中沉淀了一些符合产业方向的核心资产；第二，港交所修订了上市规则，革新力度很大，生物科技类的公司没有收入、没有利润就可以去上市。在这样环境支持下，未来有很多符合研发创新的科技型公司都会在港股上市，港股市场会沉淀越来越多的这类资产。第三，港股在全球范围内，估值处于低位，投资性价比较高。据了解，工银医药健康股票基金的权益仓位布局港股的医药企业最高可以达到近50%。　　对于医药行业的投资逻辑，谭冬寒表示，医药板块从防御性逐步向科技属性演变；医药行业的研发创新是一个高投入、时间周期长、风险高的模式。股价驱动因素，一要通过基本面找到符合这个产业发展的好公司，二要看企业在研发方面的资产价值有没有提升，医药投资将是个非常长期的过程。　　对于2018年下半年的市场机会和风险。谭冬寒表示下半年将重点关注国企改革，改革的动力非常强，有可能自上而下推动企业发生较大变化。至于风险方面，谭冬寒认为估值太高的公司有估值回调的风险。长期仍重点关注研发创新、质量升级，及服务相关的医改红利释放的机会。　　医药投资的专业化趋势不可逆　　医药基金强劲的业绩表现与其背后的投研团队分不开。工银瑞信医药行业投研团队，从基金经理到研究员，其专业背景都是生物医学类。目前该团队共有5人，既有临床医学博士/硕士，也有生物学、药学的博士/硕士。值得一提的是，该公司去年从美国生物专业排名前三的大学引进了一位博士后，从事生物创新药研究。　　谭冬寒毕业于北京协和医学院，获临床医学博士学位，2013年加入工银瑞信基金，对医疗服务体系、药品和器械产品及相关临床应用都有深刻见解；对前沿学术资讯有广泛了解，把握全球产业动向。　　赵蓓和谭冬寒同时为工银医药健康股票基金的拟任基金经理。作为工银瑞信医疗保健投研团队负责人，赵蓓是业内仅有的拥有药学和金融学复合背景的基金经理，新医改元年即入行，更是深谙医药行业发展脉络，尤其擅长自上而下把握行业中观结构性机会。比如早于市场挖掘医疗服务、创新药等结构性机会并重仓持有。截至2018年7月9日，赵蓓管理的工银前沿医疗股票基金自2016年2月成立以来累计收益率已达55.1%，成立以来年化收益率位居银河证券医药医疗健康行业股票基金的首位。　　研究员丁洋在美国常春藤联盟宾夕法尼亚大学获得生物学博士学位，在Cell、Nature等世界顶尖科学杂志上发表多篇学术论文，对当今国际临床研发热点包括癌症免疫治疗，细胞治疗等有深度了解等。研究员庞文杰毕业于上海交通大学，获生物化学硕士学位；从事医药行业分析研究多年，对医药行业趋势、政策方向均有前瞻性和全局性的判断；研究员李善欣毕业于北京大学医学部获得医学硕士学位，以第一作者身份发表过SCI学术论文，对医药前沿技术、创新药和连锁行业等医药细分领域有前瞻性的研究和投资建议。　　谭冬寒强调：“医药投资需要医学、药学等专业的人去分析这个产品未来有没有前景。美国很多都是教授级别的人带领团队来做投资；未来医药投资的专业化是不可逆的趋势。”工银瑞信医药团队从一开始就朝专业化方向搭建架构，并沿着这个方向凝聚越来越专业的人才，做越来越专注的事情，谭冬寒认为“深挖医药行业是可以做一辈子的事情”。责任编辑：石秀珍 SF183