　　新旧经济增长动能切换势头明显 基金称青睐中报盈利提升个股　　市场核心驱动因素仍是企业盈利提升，当前流动性总量稳健增长，结构上向有利于权益市场的方向发展，风格上趋于均衡　　《投资者报》高方方/文　　上周市场调整有两个主因，第一，美国重新在贸易问题上施加压力，扩大了卷入两国贸易争端的商品的类型，中美贸易争端重新出现不确定性，导致市场风险偏好重新下降，引起市场对全球经济增长和中国经济增长的担忧；第二，国内金融市场上因为资管新规细则未落地的影响，非标融资停滞，导致信用市场融资出现波动，民营企业融资压力显著加大。泰达宏利基金庄腾飞这样分析称。　　有多位基金经理表示，市场中长期机会大于风险，对后市谨慎乐观。市场受外部因素影响出现短期波动，但支撑A股市场的核心依旧是公司盈利提升，A股市场仍具备长期投资价值。　　长城基金指出，在强监管、去杠杆的背景下，爆发金融危机的可能性并不大，资本市场可能会在较长的时期内处于低位震荡模式。当前绝大多数行业的估值都达到或接近历史最低水平，短期内投资者无需过度悲观。从投资策略上，建议重点围绕消费、科技布局中长线。　　下半年筑底拐头 行情有望逐步展开　　下半年股市能否回暖，成为投资者关注的焦点。信达澳银基金认为，当下经济数据、企业盈利依然不错，在市场调整时间和空间较为充分、宏观政策趋向利好的情形下，事情正在起变化，下半年筑底拐头行情有望逐步展开。　　该基金还分析称，由于信用派生的压力和中美争端的持续，预计金融股和周期股相对弱势，消费股的估值切换行情仍然需要等待。结构上，周期性弱的医药板块和成长股板块将表现更佳，下半年更看好医药和计算机板块配置。　　国寿安保基金认为，中美贸易争端进入相对缓和期，剩余160亿元美元商品加征关税仍需较多程序且与后期双方表态相关度较高，最快也需要在7月末或8月初才能落地，有助于市场风险偏好的修复。当前A股估值接近底部，加之市场情绪暂时回暖，短期内可选择Beta较高的品种。在行业方面，建议以弹性较好的成长板块为主，近期无风险利率的持续下行有利于提升成长股的估值，同时自下而上选择被错杀的价值白马股，银行板块也值得关注。　　万家基金称，维持下半年整体震荡的市场观点，投资方向上，看好大盘蓝筹及成长股。蓝筹里偏向于选择现金流健康、核心竞争力强、负债率健康、估值便宜的板块，如食品饮料、银行、地产等。成长股里相对看好科技创新类公司、消费升级类公司，尤其重点关注以下行业中有基本面支撑的个股：医药、军工、新能源汽车、工业互联网、高端制造、半导体等行业，其中可能蕴含重大投资机会。　　多元化配置迎布局良机　　关注四条投资主线　　上投摩根基金表示，三季度流动性和风险偏好大概率好转，A股市场长期投资价值凸显。行业方面，看好盈利加速且估值合理的计算机、化工、纺织服装、医药生物、新能源汽车和电子等板块。该基金进一步指出，美联储加息、中美贸易摩擦等因素经过二季度的不断发酵大多反映在股价中。三季度实体需求可能受到低社融增速影响逐步放缓，主板盈利增速同步下降。相对而言，中证500为代表的中盘成长股盈利趋势稳定，相对估值处于历史底部，估值有修复空间。流动性好转初期，市场会有各种放松预期，预计金融地产等周期性板块会有阶段表现。随后，消费和成长等后周期性板块或有更持续的表现。　　在具体的投资方向上，上投摩根认为，医药生物行业应着眼于中周期，并重点关注行业龙头企业；纺织服装行业增速从2015年中至2017年均处于低位，目前已从底部抬升，零售的好转也印证了行业景气度的回升。而新能源汽车行业，虽然政策仍有波动，但技术层面已逐步成熟，行业整体趋势相对确定。　　大摩华鑫基金也表示，看好创新药、医疗服务、连锁药店的投资机会。认为医保红利依然存在，同时也在逐步向创新品种转移，医药创新决定了未来公司竞争力的高度，成为医药行业可持续发展的关键。　　华夏基金也认为，现在A股受到中美贸易战、部分企业资金链断裂的短期干扰因素影响，指数跌破多个重要关口，市场风险已经释放很多。指数在震荡筑底后有望修复，迎来结构性行情。A股市场核心驱动因素仍是企业盈利提升，当前流动性总量稳健增长，结构上向有利于权益市场的方向发展，风格上趋于均衡。考虑到政策对实体经济的支持，预计以消费升级和制造业升级为线索的绩优成长性标的，在短期调整后将迎来中长期布局良机。重点选择科技创新、先进制造、消费升级和生物医药四条投资主线：一是科技创新，从A股和港股挖掘符合高成长科技股做长期配置，具体会在人工智能、大数据、云服务、3D感测、新能源汽车、电子支付、5G等领域精选个股；二是先进制造，包括半导体行业、或高端装备等；三是家电、手机等消费升级行业；四是基因编辑、基因测序、细胞治疗等精准医疗领域。　　中报业绩预期有望改善市场情绪　　坚持“业绩为王”　　7月将会逐渐进入业绩披露期，汇丰晋信基金表示，从统计局数据来看，工业企业盈利仍较强劲，新兴领域如云计算、新能源汽车、半导体、军工、创新药等领域业绩有望改善，中报有助于提高市场情绪。估值方面，随着前期市场的大幅下调，A股本身估值也已经回落到较低位置。随着市场的恐慌情绪逐步褪去，市场有望迎来反弹。　　前海开源基金杨德龙表示，现在进入中报密集披露期，中报业绩比较好的板块和个股，后期还会有比较好的表现。“业绩为王”依旧是现在的选股思路，所以中报业绩比较好的股票机会比较多。当然，业绩既包含中报业绩，也包含对年报业绩的预期。其实，看业绩选股的思路更容易把握，投资者应该更认真地分析公司基本面，研究公司分析报告，从业绩上选择可能超预期的个股。当然，“业绩为王”不仅指现在业绩好，而且未来业绩增长要好。　　处在市场的低点，信心比黄金更重要。应该坚信在中国经济稳步增长、经济转型逐渐成熟，成为世界第二大经济体的背景下，股市不可能长期偏离基本面。很明显，现在中国股市严重落后于宏观经济，将来肯定会有翻身的机会。现在应该做的，就是坚定持有优质个股，等待市场恢复性上涨。■责任编辑：李锋 