　　量化基金规模破千亿 长线资金成催化剂　　中国基金报记者 应尤佳 何漪　　量化基金迎来发展里程碑，总规模突破1000亿元。　　今年以来，在“去杠杆、防风险”的监管环境中，越来越多的基金公司将发展重心放在了量化产品上。截至7月13日，今年以来新成立量化基金84只，多家基金公司正在部署、筹划发行。　　随着FOF、养老基金等大量长线机构资金进入市场，量化基金的价值正在逐步被认可。加上近年来人工智能、云计算、大数据等高新技术的辅助，量化基金进入新的发展阶段。　　量化基金突破千亿规模　　数据统计显示，全市场353只（各类份额分开计算）量化基金总规模达到1070.11亿元。其中，主动型量化基金数量最多、规模最大，222只基金规模达到644.68亿元；指数型量化基金、量化对冲基金数量较少，分别为93只、24只，基金规模分别为361.58亿元、31.26亿元；其他量化基金有14只，规模为32.59亿元。　　实际上，量化基金2003年就已进入中国市场，不过发展比较缓慢，直至2010年股指期货上市，A股市场正式迎来对冲时代，量化对冲产品逐步兴起，量化基金被市场认识。尤其是2013年以后，公募基金加大了对量化基金的投入，在监管趋严的背景下，公募量化基金快步突破千亿规模。数据显示，2013年以前，量化基金每年的新增产品数量仅为个位数；2013年以来新成立了326只量化基金，也就是说90%以上的量化基金是在过去5年中成立的：2013年至2017年，每年新成立的量化基金数量分别为14只、10只、40只、64只和114只。　　15年来，量化基金赢得了发展空间，但横向比较，量化基金在公募基金产品中的占比仍然较小。鹏扬基金量化投资总监江少坤表示，量化基金1000多亿的总规模还不到公募基金13万亿总规模的1%。国内量化投资市场依然处于早期，未来有巨大的发展空间。　　事实上，在“去杠杆、防风险”的监管精神指导下，基金公司将量化基金作为重点产品。据Wind数据显示，截至7月13日，今年以来新成立的量化基金达到84只。同时，据最新的基金审批公示表，建信基金、农银汇理基金、安信基金等多家公募基金正在积极部署，计划发行量化基金。　　除了可以实现稳定长期的投资收益以外，在信达澳银基金投资总监王咏辉看来，基金公司发力量化投资还有两个重要原因。一是从公司角度看，量化基金投入产出高，一个量化投资团队可以管理9~10产品；二是从产品来看，量化基金持股分散，即使产品踩雷，对基金净值的影响也不大。“今年债券违约比较多，一旦出现违约，公司股票投资也会受到影响。”　　四方面力促量化投资发展　　从记者了解的情况看，基金公司在产品部署、人员扩充、技术支持、制度安排等多个方面向量化投资倾斜。　　“未来机构投资者会对量化投资、指数被动投资有比较大的需求。”浦银安盛金融工程部总监陈士俊明确表示，该公司正在布局量化产品线，年初推出了浦银安盛港股通量化优选基金，目前正在发行浦银安盛量化多策略。　　江少坤告诉记者，鹏扬基金已经制定了完整的量化投资产品发展计划，逐步推进。公募方面，计划推出的4只产品分别为跟踪沪深300的主动管理股票型基金、跟踪中证500的指数型基金、全市场选股的主动量化基金，以及以量化大类资产配置为基础的公募FOF；同时，该公司还将在专户推出一系列追求绝对收益的量化策略。　　泓德泓益量化混合基金经理苏昌景介绍，该公司未来会更加侧重主动量化基金，追求相对业绩比较基准的稳定超额收益，打造高信息比率的量化基金产品线。　　接受采访的基金公司人士都提到，优秀的量化投资人才是发展量化基金的关键。公募基金纷纷启动团队组建工作。量化投资人才，成为今年很多基金公司争抢的对象。　　据了解，泓德基金去年就把量化投资的投研人员独立出来，组建了量化投资部，以便倾注更多的资源和精力，打造量化产品；鹏扬基金组建了多资产策略部和数量投资部，负责量化基金投资。　　随着科技的进步，基金公司有机会完善技术平台，强化量化投资的有效性。王咏辉告诉记者，他们公司引入了大数据、云计算、人工智能等高科技，开发出一套“新量化”的中国A股策略模型。　　浦银安盛基金自主开发了AL-PHAQ量化投研平台，对量化策略进行回测和跟踪。陈士俊告诉记者，一些量化策略已经得到实际应用，取得较好的成果。　　量化基金迎来大发展阶段　　记者在采访中了解到，量化基金经理大多认为量化基金将迎来大发展。国金基金量化投资总监兼量化投资一部总经理林健武表示，中国市场投资的非有效性还很大， 量化投资基金有很大的成长空间。当前市场的投资逻辑正在发生变化， 从一味的炒作和技术分析逐渐转变为理性关注公司的经营业绩。这个转变的过程将会是一个较长的时期，给量化投资基金带来难得的成长发展机遇，量化基金将一定程度上推动这种投资理念的转换，也能因此得到相对丰厚的回报。　　另一方面，FOF和养老基金的发展也将有力地推动量化基金的发展。　　泓德泓益量化混合基金经理苏昌景认为，FOF和养老金等配置型机构投资者队伍正在不断壮大，他们更擅长采用专业工具来分析基金业绩，从而科学地评估基金表现。随着基金评价工具向着专业化方向发展，大家会更加注重绩效归因，而随着基金业绩的专业评价更加公允，量化基金的价值将更为凸显。同时他表示，在当前中国市场，被动基金的市场空间还很小，其发展还要取决于市场有效性的逐步提升。　　工具不足制约量化基金发展　　值得注意的是，目前量化基金的发展依然存在较多问题，而基金经理最希望尽快解决的是衍生品工具问题。在采访中，多数基金经理都认为，量化基金的发展需要丰富的衍生品工具，但目前国内的衍生品工具受到一定的制约，这也在一定程度上限制了量化基金的发展。“量化可以使用的工具越多，量化基金的发展空间就会越大。如果未来可以提供更多产品的话，那将对量化基金的发展起到积极的促进作用。”海富通基金量化投资部总监杜晓海说。　　2015年股指期货受限，量化基金受到较大影响。有量化对冲基金经理告诉记者，自2015年下半年以来， 采用量化策略的基金将仓位降到极低的位置以应对变化。这种情况直至去年下半年股指期货基差收窄后才有所缓解。　　华润元大基金量化投资部负责人陈剑波直言，目前量化投资处境困难，主要是由于创新型基金和衍生品都受到不同程度的限制。他希望未来能够逐步恢复相关的产品和工具，给量化基金创造一个更能发挥其价值的市场环境。　　除了衍生品工具之外，基金经理们认为市场对于量化基金的了解和接纳程度还有待提高。　　陈剑波认为，极端的行情以及工具的缺乏都制约了量化基金的发展。A股市场散户占比较高，而且以短期投机型资金为主，对量化基金的了解及接纳程度还很低，需要逐步引导和培育市场进行长期、多元配置的投资需求与习惯。王咏辉则认为对基金公司来说，应完善对基金产品的考核制度，借鉴国外成熟经验，将考核周期拉长到3年甚至5年。而陈士俊则从基金评价的角度出发认为基金评价应该更侧重中长期风险调整后的收益表现，而不是简单的收益排名，这样量化基金分散化投资、强调风险可控的特点才能够体现。　　国金基金量化二部总经理杨雨龙认为，量化基金目前还面临一大不利因素，那就是宏观政策的多变。“量化投资是从历史数据中寻找规律，如果大环境经常发生变化，势必会在一定程度上导致规律的失效。宏观政策多变，对做量化而言就会比较困难。”　　另一方面，多层次资本市场的建设以及费率的降低也将会对未来量化基金的发展起到较大影响。“随着港股通的开通，市场正在变得越来越丰富，未来可能还会有沪伦通。”杜晓海说，“随着市场的扩容，量化基金的发展空间会越来越大。而从被动型量化基金的角度来看，目前国内基金的费率高于海外市场，如果指数基金乃至指数增强基金能够降低费率，指数基金应该会有更大的发展。”　　“对于量化基金产品而言，未来还是需要做好量化基金的业绩，让更多的投资者认识了解这种投资类型。”陈士俊表示，尽量用通俗易懂地方式向普通投资者介绍量化投资，使得量化投资做到策略透明，而不是看上去像一个黑箱。责任编辑：石秀珍 SF183