　　南华基金周昱峰：　　借助ETF投资渠道　　瞄准大湾区上市公司发展红利　　■本报见习记者 王 宁　　长三角地区是我国经济发展的“桥头堡”，同时也是上市公司相对聚集的区域之一。长期以来， 浙江省通过各项政策发挥上市企业在经济中的地位，将上市公司作为推动经济转型升级的“发动机”，打通了区域经济转型升级的新通道。在此背景下，如何能够分享浙江省内优质上市公司红利，有部分基金公司正在布局。　　日前，《证券日报》记者专访了南华基金总经理助理、南华中证杭州湾区ETF拟任基金经理周昱峰，他认为，浙江优质上市公司发展红利可能是投资者无法直接参与的，但通过发行ETF产品进行相关指数的投资，可以分享其成长价值红利。　　据悉，南华基金与中证指数公司于去年联合开发了中证杭州湾区指数，该指数聚焦杭州大湾区尤其是浙江优质上市公司，为投资者分享浙江优质上市公司发展红利提供便捷途径。目前相关ETF产品发行在即。　　周昱峰表示，一个地区的经济发展离不开优质上市公司推动作用，近年来浙江省通过培育数以百计的行业龙头企业和数以千计的骨干企业，对于区域经济实现产业转型升级，全面振兴浙江省实体经济发挥了积极作用。而作为浙江省本土基金公司，一直在思考如何通过金融扶持实体经济，怎样让投资者更加便捷地参与区域优质上市公司发展，这也是联合中证指数公司共同开发中证杭州湾区指数的初衷。　　据统计，截至目前浙江省共有423家上市公司，市值总额39092.83亿元，百亿元市值以上企业100多家，其中不乏很多创新型优质上市公司。单从各省市上市公司数量排名来看，浙江位列全国第2名。2017年浙江全省新增96家境内外上市公司，其中A股87家，占全国新增数量的20%，新增市值5800亿元。2018年上半年IPO数量也仅次于江苏和广东。　　那么，有没有一种投资工具能够便捷地分享这些核心区域的核心资产呢？基于此，去年南华基金管理有限公司与中证指数有限公司共同发布了中证杭州湾区指数。　　据周昱峰介绍，中证杭州湾区指数反映杭州湾大湾区上市公司的整体情况，也是浙江省上市公司的标志性指数，该指数成份股由100家上市公司组成，目前浙江省上市公司80家，上海市上市公司20家。中证杭州湾区指数汇聚了杭州湾大湾区优秀上市公司，成份股主要分布于科技、金融、航运、高端装备、新兴消费等行业，体现了浙江科创中心、金融港湾、航运中心和民营经济的特色，该指数近5年区间涨幅超过80%，远超同期沪深300、中证500等宽基指数。　　值得一提的是，与主动管理型基金相比，ETF的本质是指数化投资，具备投资客观、透明度高、分散投资以及风格鲜明等优势。作为市场上最先获批的湾区主题ETF，南华中证杭州湾区ETF聚焦杭州湾大湾区特别是浙江省的优秀上市公司，紧密跟踪中证杭州湾区指数，投资于标的指数成分股、备选成份股的比例不低于基金资产净值的90%。　　周昱峰介绍说，ETF的管理人按照标的指数的权重进行配置和调整，并保持ETF与标的指数之间的跟踪误差处于一个较小的范围内，投资非常客观。此外，相比主动管理型基金，ETF拟跟踪的是一篮子股票组合，投资的分散性客观上能降低市场风险。再者，南华中证杭州湾区ETF也能实现跨市场交易——既可以在二级市场上进行交易，也可以用一揽子股票申购赎回，具有普通指数基金无法媲美的流动性优势，且投资费用较低，因此将在资产配置中扮演越来越重要的角色。责任编辑：石秀珍 SF183