　　——访利得科技集团总裁李兴春　　⊙记者 陈玥 ○编辑 张亦文　　积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉。今年是改革开放四十年，也是利得科技集团走过风雨十年的重要节点。在新近乔迁的浦江国际金融广场集团总部办公室里，利得科技集团总裁李兴春回忆往昔，感慨万千。　　企业的禀赋通常来源于掌舵人。十年前的2008年，利得在金融中心成立。曾长期从事实业管理，后历任证券公司、信托公司副总裁的李兴春博士，将其理性和稳健的风格带入公司。经过十年的深耕，利得已从单一的财富管理第三方销售平台成长为以价值投资为核心，集投资、财富管理和科技金融于一体的专业资产管理集团，并将乘势而起，在下一个十年为资本市场带来更多的惊喜。　　十年征途 从新出发　　“其实一开始的想法很简单。”当被问及创办利得的缘由，李兴春饶有兴味地回忆，“那时我们发现中国的私人银行业务比较单一，高净值客户没有人服务，觉得是个好机会。最初的业务就是介绍客户去看信托产品，我们还提了一个口号，叫作‘买信托，找利得’，在当时满足了许多客户的需求。得益于此，公司很快发展了起来。”　　十年来，伴随着资本市场的发展，利得已经从单一的财富管理第三方销售平台，成长为拥有公募基金、基金资管、基金销售、私募（证券、股权及其他业务）等牌照及业务资质的专业资产管理集团，累计服务高净值客户超过50万人，累计资产管理规模超过1600亿元。　　李兴春介绍说，目前利得的业务分投资和金融服务两大板块，最核心的业务是投资。他说：“现阶段专注三大投资领域：一是股权投资，二是证券投资，三是地产投资。金融服务分为财富管理和科技金融，其中财富管理是我们起家的业务，发展得比较成熟；科技金融主要是利用技术的手段，拓展公募基金的销售。”　　股权投资是利得当下的核心业务。面对近两年私募PE风起云涌、项目价格盲目哄抬的乱象，李兴春带着他的团队很早就做了准备。　　“新形势对投资机构的投研能力提出了更高要求，考验投资机构对优质公司的筛选能力。利得投资团队早在几年前就开始筛选行业，进行价值深挖。新能源汽车、医药大健康、军民融合和高端制造是我们现有的几个主投行业。”李兴春说。　　李兴春坚定看好产业经济的发展前景：“长期来看，中国必然会成为一个产业大国、产业强国。所以，主要的投资机会一定是在产业投资方面，一些高景气度的行业会涌现出来，利得将紧密跟踪并伴随其成长，从而为客户赚取丰厚的回报。”　　在深耕产业经济的同时，2017年利得通过收购成功获得了香港市场9号牌照（资产管理），今年正在收购香港的一家中等规模券商，未来将主动拓展海外业务，通过内外兼修满足客户多元化的理财需求。　　“在经济全球化的趋势下，我们所服务的很多企业都选择了向外融资，利得也希望能够帮助企业打开外部市场的融资渠道。除了原有的基础业务，利得还能帮助企业在香港市场做并购。初步预计，在完成对一家香港券商的收购之后，仅香港板块业务，每年将为集团贡献至少5000万元的利润。”李兴春自信地说。　　理科生出身的李兴春，对金融科技的重视不言而喻。2014年利得推出了业内首个在线理财APP——天生理财，2015年集团旗下科技金融平台全面升级，原先单一公募基金销售平台成为包含保险、公募基金、类固收产品在内的在线销售综合型平台，并更名为利得基金APP。目前，利得自主开发的具有量化算法、自主学习等功能的人工智能产品即将结束封测，正式上线。　　“一家金融机构在金融科技领域的胜出，并不是看它的技术有多强，更重要的是看它拥有的技术能够为业务服务的程度有多深。”李兴春表示，“我们也比较关注区块链技术对部分产业的影响，包括对金融服务业将会带来的革命性变化。”　　多头并进 协同发展　　作为一家全牌照的资产管理集团，利得旗下的公募和私募业务如何形成互补？对此，李兴春有着清晰的定位和规划。　　他说：“现在的利得拥有投资和金融服务两大业务板块，旗下包括利得资本、利得股权投资、利得资产、利得基金、利得金融、利得尚池、利得山金、西部利得、华富利得等数十家控股或参股公司。作为西部利得基金的董事，对公司的发展一直非常关注。在利得的体系中，公募基金和基金子公司的经营相对比较独立，我们更多的是在业务上给予一些协助。”　　李兴春认为，公募基金作为中国资本市场的重要力量，如何发挥自身优势，完成风险控制、投资者风险教育、金融服务实体经济等使命，是当下整个行业都在思考的问题。他说：“利得也不例外。使命和目标的达成都绕不开我们的客户，就像鱼离不开水一样，所有的努力都必须回归客户需求的本源。”　　“利得成立的初衷是填补高净值群体缺乏差异化服务的空白，并立志在高端理财领域持续深耕。”李兴春说，“在投资者日趋理智、越来越重视风险控制的当下，‘不把鸡蛋放在同一个篮子’的理念深入人心。高净值客户在资金流动率、资产收益率、风险收益率、资产安全性等方面的均衡要求越来越高，配置需求也越来越多元化，这就使得高风险、高收益、低流动的私募化产品与收益相对稳定且流动性高的公募基金产品形成了配置上的有效补充。我们将其有效整合，再加上AI系统应用在金融实操中带来的综合性改变，以实现产品供应及服务共同完善的目标。”　　李兴春表示，财富管理的核心竞争力是投资能力和投研能力。“无论是对上市公司的投资管理还是对基金投资的管理，都必须基于对公司、产品以及行业的深度了解。只有这样，才可能做到真正的价值投资。对于投资而言，一级市场和二级市场的逻辑是一致的，在于你怎么看待这个企业的价值，对未来的预期是否基于企业的内在价值，这是投资与投机的本质区别。”李兴春说。　　除了公募和私募业务，在金融支持实体经济方面，利得也找到了有效的创新方式。“这两年我们推动比较多的是和政府合作的产业母基金，这是一个新的方向和趋势。”李兴春告诉记者。　　义利取舍 行稳致远　　利者，义之和也。在企业的发展过程中，机遇和风险并存，在关键时点如何取舍考验着管理者的智慧和理性。2010年前后，大量P2P平台如雨后春笋般出现，创始人的财富随之快速增长，但李兴春拒绝走这条“捷径”。　　“从一开始我就认为P2P公司在中国多半是难以为继的。”李兴春告诉记者，“P2P业务一定要建立在整个信用系统相对完整的基础上，而现实中违约的成本太低，风险防不胜防。所以，在深思熟虑后我们还是放弃了P2P业务。”　　“利得的企业文化是稳健长远，这就决定了公司会在发展过程中丧失一部分机会，这是风格决策所付出的代价。当然，在市场不好的时候，这种风格使得‘踩雷’的概率也相对较小。”李兴春补充道，“利得是一家偏保守的公司，我们追求的是在风险较小和相对可控的前提下，尽可能获取确定性较高的安全的收益，这是由企业的投资风格所决定的。”　　稳健也体现在利得的风控体系上。据李兴春介绍，利得的风控评估系统分三层。“有时候我身边朋友介绍的项目，经我引入公司之后在风控部评测环节就被否决了。”李兴春笑道，“这样的事经常发生，但我不会去干涉风控部的决定，首先从我开始遵守规则。如果经常去干涉，整个风控体系就乱了。我们是一家专业的金融机构，风控必须依靠体系来运行。”　　对于一家专业财富管理机构而言，稳健能够减少风险，但如何吸引更多客户、如何为客户提供更高的收益？李兴春坦言，坚持稳健的风格，客户数量和资产管理规模的增长势必有所放缓，但这并不影响企业的整体发展。首先，随着市场的发展与成熟，客户的需求趋于多样化，我们吸引的客户大部分是稳健型的投资者，能够认可我们的风格，并一起走下去。其次，利得一贯强调深度研究、价值投资，我们还是能够凭借专业的投研能力为客户提供丰富的投资产品。　　在被问及下一个十年利得将成为一家什么样的企业时，李兴春深思了许久。　　“首先，我认为利得会成为一家更专注的公司。”李兴春郑重地说，“其次，利得将更注重企业内在竞争力的提升，而不是过分重视规模增长。”　　“还有就是持续提升我们的投资能力。”李兴春强调，“能够为客户创造价值的最终还是我们的投资能力。未来十年，利得不仅要稳固行业第一梯队的位置，而且要将投资能力提升至行业标杆的水准。不停地超越当下的自己，才能赢得客户的长期信赖与相伴。”责任编辑：石秀珍 SF183