　　　　Choice数据显示，截至记者昨日发稿，沪深两市共有55家公司披露了上周（7月9日至7月13日）的机构调研记录。计算机行业成为机构关注的重点，在线教育、智慧城市等领域相关公司迎来机构集中调研。　　上周共计接待了75家机构调研，成为在调研领域最受机构关注的上市公司，参与调研的机构包括嘉实、富国、易方达等多家知名公募基金。　　立思辰日前发布业绩预告，预计2018年上半年实现归属上市公司股东净利润为亏损5200万元至5700万元。公司方面在调研活动中表示，公司现在正处于转型期，计划将安全资产分拆出去，分拆计划的公布对安全业务的开展造成一定影响。相比之下，报告期内，教育板块的业绩表现较好，营业收入和净利润较去年同期相比有所上升，其中C端教育服务业务收入较上年同期大幅增长。　　立思辰方面表示，公司并购的中文未来经营情况表现良好。截至目前，学生总数从去年的3万人次增加到5万人次，教学点数量从去年年底的45个增加到81个。立思辰大语文在新进入城市发展非常迅猛，以上海为例，去年在读学生为2000人，今年已经增加到3000人，预计明年将达到8000人。　　上周接待了32家机构调研，在所有公司中排在第2位。英飞拓日前发布定增公告，该公司向深圳市投资控股有限公司（以下简称“深投控”）发行A股股票1.53亿股，募集资金总额为6亿元。本次发行后，深投控持有1.53亿股，持股比例为12.73%。　　英飞拓方面在调研活动中表示，英飞拓是一家中外合资的民营企业，引进国有企业，有利于公司承接国内政府项目。智慧城市建设市场巨大，公司做大项目，需要大量资金投入，如有国资背景的资金支持，会提升公司参与大项目的机会，提高公司业务拓展能力。　　上周接待了、证券等4家机构调研。公司方面表示，公司目前主要业务包括海洋监测业务和智能航海业务，未来还将基于客户需求，为客户提供基于海洋信息的服务，服务内容包括近海雷达网信息、海底网信息以及局部海洋立体信息等。　　海兰信方面强调，公司目前已经多次回购股份，累计金额7700余万元，回购均价14.19元。在当前市场环境下，他们认为公司价值被低估，公司将继续适时回购，以保障广大投资者的利益。　　上周接待了2家机构调研。公司方面在调研活动中表示，公司作为国内最早进入卫星导航定位领域的公司之一，以“成为空间信息领域全球领先的高精度专业产品与服务提供商”为企业愿景，持续专注于精准与专业的导航、定位、授时、控制等时空信息领域的应用。　　合众思壮方面表示，从产业发展来看，未来具备较大增长潜力的主要是高精度业务领域，包括在精准农业、机械控制、无人机、自动驾驶、监测等领域。北斗移动互联业务市场面很宽，除了目前公司具备优势的公安、航空领域，预计未来在农业信息化和智能交通领域均有较好的市场机会。责任编辑：王栋 