　　美国消费者生活成本提高 或引起反弹　　“洗衣机涨价到3年来新高”，贸易战的负面影响已经开始在美国消费者购物时显现，不少美国政客都开始批评特朗普的贸易政策。　　特朗普对来自中国的洗衣机及钢铝等金属征收关税后，这已经开始影响到消费者的荷包和美国的实体经济。过去3个月，美国的洗衣设备价格已经上涨了19%，涨价的趋势还在持续，而且已经开始蔓延到电冰箱、烤箱、烧烤设备等家庭厨用设备。美国德州的一家零售企业负责人丹尼尔表示，这种影响没有办法避免，在特朗普加征关税后，已经收到上游供应商几次加价的提醒。　　来自美国劳工部的数据显示，美国洗衣设备涨价幅度已经达到2015年以来的高位，值得注意的是，不仅仅是来自中国的产品因为关税出现涨价，来自韩国的三星以及美国本土的都有不同涨幅。经济学家指出，美国国内的同类产品也会追随进口产品，因为他们也会尽量的扩大利润。　　特朗普已经对来自中国的上百亿美元征收关税，而一旦如其所说进一步加大征收范围后，将会形成一个恶性循环。尽管美国白宫表明会尽量避免消费产品，但未来可能征收的2000亿美元名录中就包括了手提包、喇叭和其他一些家庭日用品。　　关税的征收对美国消费者的影响是相对的。对铝的征收，可能并不会影响酒吧里客人对铝制易拉罐啤酒的消费量，但洗衣机几百美元的涨价幅度就可能会影响一些消费者的购买决策。目前关税对于美国消费者的影响难以精确估算，但普林斯顿大学和伦敦政经学院通过粗略估算发现，目前已经生效的关税将会让美国家庭平均一年额外支付60美元。　　另外一种不可忽视的影响是，关税会给许多消费带来隐性成本。今年春天在美国已经生效的进口钢材和铝的加税，将会给所有应用到这两种金属的公司带来更高的生产成本。美国一家生产输油管道的公司曼内斯曼就提出了豁免关税申请，公司表示关税已经增加了400万美元额外开销而且还在持续增加中。公司表示，这种成本会逐步扩散到下游也包括消费者。　　美国两党近日都对特朗普的贸易政策提出批评意见，主要担心贸易摩擦会导致失业、投资减少和出口下降。上述消费品的涨价还只是来自美国对中国商品征收的关税。而来自中国的反制措施，如大豆、棉花、高粱等的征税则会影响到美国当地农民的收入。有众议员就表示，即便美国在贸易摩擦中损失较少，这也不等于通过贸易战就能获益，这将带来一个双输的局面。（姚波）责任编辑：石秀珍 SF183