　　2018下半年基金该如何投？听这八家机构怎么说　　中国基金报记者 方丽　　震荡调整的2018年上半年结束了，固收类基金表现出色，权益基金黯然失色。在纷繁复杂的国内国际环境下，下半年基金该如何投资？是跟踪价值还是布局成长？是买点QDII还是布局债基避险？　　好买基金、盈米财富、格上财富、、、、中银国际、上海证券等8家机构，对2018年下半年或者7月基金池给出了他们的建议。综合来看，这些机构普遍认为，2018年下半年市场大概率仍维持震荡寻底格局，配置权益基金重点是“均衡配合”、“谨慎乐观”、“重点选股能力”等为筛选关键词；绩优债券基金可成为长期配置标的；下半年投资需要降低收益预期、关注风险，可利用货币基金作为股市风险的避风港。　　整体思路：　　控制风险 降低预期　　下半年该如何配置基金？大多数分析师观点是需要控制风险、降低预期。　　格上财富研究员张婷表示，下半年投资基金要对收益适当降低期望，加大对于资产配置比重的调整，选择每类资产中性价比最高的细项资产，适当增加货币基金的持有比重。　　盈米财富FOF研究院负责人表示，在当下这个时点谈基金投资，最佳的方案是考虑三年投资期限，这样有较好的心态去等待资产的高性价比时刻，在下跌阶段分批买入，等待经济复苏之后的财富增长。若投资期限为半年，则更多需要考虑预期差带来的博弈机会，那就是保持底线思维（比如保持权益仓位20%左右），不要追涨，如果发生突破底线的事件，可加大权益仓位，但对一般人而言最好也不要超过50%。　　“未来从中长期看权益资产应该是好于债券类、黄金类资产。但是在短期情况下可以把黄金类资产当成看跌期权。债券类资产做一种平抑整体资产波动性的布局。”盈米财富FOF研究院负责人表示，要把控住自己资产的流动性，在合适的价格去拿优质的资产，尤其是权益资产。　　而招商证券基金中期投资策略则显示，建议高风险偏好的投资在基准比例的基础上高配权益类资产，偏股型、债券型、货币型配置比例为60%、20%、20%；而中等风险偏好投资者对偏股型、债券型、货币型配置比例为50%、30%、20%；对于低风险偏好投资者，偏股型、债券型、货币型配置比例为40%、20%、40%。　　股基配置：　　“谨慎+成长”角度　　均衡配置、谨慎乐观、选股能力，成为不少机构看下半年选择权益基金的关键词。　　好买基金分析师雷昕表示，展望下半年，机会将大于风险，贸易战“打与和”的纳什均衡在中美两国之间基本达成共识，而存量博弈下紧张的流动性也有望在A股正式入摩、外资入市门槛降低等变化上得以缓解。因此“谨慎+成长”两个策略关键词将在中期寻求平衡，相信“增配产业机构升级的新兴方向”的超额收益确定性将愈发明显。　　而格上财富研究员张婷表示， 对于下半年，股票型基金建议选择医药生物、食品饮料、通信、电子等行业基金进行投资，或者选择选股能力较强的基金经理管理的基金。　　国金证券表示，下半年的基金投资，结合A股市场的特点有以下三个维度可适当关注。首先，在震荡幅度加大、均值回归特征为主的市场环境中，基金经理的操作也充满挑战，具备突出投资管理能力的灵活型基金仍可发挥其优势。其次基金选择仍应立足选股能力，能够穿越不同市场风格和周期的基金经理可作为关注重点，作为具有长期业绩持续性的产品，也是基金配置中较好的底仓品种。在短期市场情绪低迷的背景下，可适当侧重选股能力突出且风险水平稍低的基金，随着下半年市场企稳、估值水平的提升，可切换至其中弹性稍大的产品。最后，淡化风格、均衡配置。比如消费升级且业绩决定性更强的大消费板块、产业升级背景下的科技创新板块、具备低估值优势的金融行业，可适当平衡。同时从市场节奏的把握来看，重点储备成长风格产品，伴随着估值吸引力的提升、政策面支持的累积，成长风格基金有望发挥其高弹性优势。　　上海证券表示，在当前市场环境下，资金在不同主题、板块间迅速轮动，造成投资机会转瞬即逝，与其追逐短期市场的起起伏伏，不如寻找业绩和基本面有支撑的个股。具体操作上，建议注重基金的选股能力，关注两大主线：中大盘价值型基金存在长期入场机会，尤其是侧重配置估值与业绩相匹配的行业龙头的基金；选股能力较强的战略新兴产业基金，许多行业 如消费电子、云服务、智能装备、新能源汽车等正在开启新一轮景气周期。 盈米财富FOF研究院负责人表示，下半年自下而上选上市公司能力强的基金经理胜出的概率大。如果投指数基金的话需要评估的时间更长远一些，而不是就看下半年。应该从现在这个时点看三年、五年以上，至少要过2020年，才大概率会有比较好收益，现在是一个播种期。　　债基：重点关注　　高等级、短久期品种　　下半年布局债券基金，投资者可重点关注投资能力较强的品种，尤其是重仓利率债或者高等级信用债的基金。　　雷昕表示，二季度全球贸易摩擦加大了市场整体的避险情绪，债市作为避险资产在一定程度上受到市场青睐，导致其需求有所增加。但需要关注的是市场信用风险近期在边际抬头，民营企业和一些上市公司的风险事件的爆发对整体债市情绪有所打压，特别是近期中低评级债券抛压有所加大。二季度债市较一季度收益继续有所下行，下半年预期央行可能会继续降准进行“宽货币”思路，一定程度上利好债市。虽然目前基本面韧性不弱，但中长期来说债市的收益率仍然有一定的吸引力。　　“债券型基金应选择重仓利率债和高等级信用债的基金。”张婷表示。　　海通证券表示，货币政策从中性偏紧转向中性偏松，债市慢牛将持续。而信用债方面分化仍较大，高等级、短久期信用债或表现更优。　　上海证券则建议投资者遵循从基金公司到基金经理再到具体产品的选择思路，重点关注具有优秀债券团队配置以及较强投研实力的基金公司，这类公司往往信用团队规模较大，拥有内部评级体系，具有较强的券种甄别能力和对踩雷风险的把控能力。具体到债券基金来看，可适当关注配置型基金经理管理的产品，对风险的主动管理或带来超越基准的收益。　　QDII：　　精选绩优港股、美股基金　　相对来说，更多基金研究人士建议精选绩优港股、美股、欧洲基金，此外也可以关注黄金等避险资产。　　雷昕表示，目前来看香港经济基本面总体好于1997年亚洲金融危机前，外汇储备充足。如果美债收益和美元继续走强，而市场对内地和香港的经济预期未能恢复，港币贬值会进一步进行，并加快资本流出。从当前估值水平来看，恒生指数成分股的PE（TTM）中值，剔除负值外在13倍左右。其中不乏有一些优质个股，包括医药、TMT等。此外港股对于同股不同权、未盈利公司上市等议题的探索和突破吸引着更多国内外优质资产赴港上市。从目前来看，港股市场的个股机会大于市场的系统性机会。　　海通证券则表示，看好美国经济长期增长，建议继续关注投资美国股市的QDII基金；从全球风险加大背景以及资产配置层面考虑，可关注黄金。　　上海证券表示，欧洲股市的估值在横向比较下具有一定优势，并且欧元贬值带来出口修复，下半年经济修复有望超预期。新兴市场在近期美元升值下，资金流出带来估值下行压力以及波动增大风险。综上，建议投资者关注欧洲股市基金和成熟市场高收益债基金。责任编辑：石秀珍 SF183