　　规模缩水高管出走 华商基金陷多事之秋　　来源：北京商报　　副总经理陆涛因个人原因辞职后不久，华商基金“掌门人”也易主。7月13日，华商基金发布公告称，梁永强辞任华商基金总经理一职，同时卸任4只基金产品的基金经理职位。这位见证了华商基金从诞生到成长的公募老兵的离职对公司来说无疑是巨大冲击。北京商报记者注意到，近两年来，华商基金的日子并不好过，此前因踏错军工股行情、连续踩雷违约债，收益一落千丈。2016年开始，华商基金资产规模波动式下滑，截至今年中，规模缩水至233.1亿元，两年半规模折损超六成。　　总经理及副手齐出走　　近期华商基金发布高级管理人员变更公告，公司总经理梁永强因个人原因离职，还同时辞去了4只混合偏股型基金的基金经理职务。值得一提的是，这是梁永强接棒总经理职位的第三个年头，也是他在华商基金度过的第14个年头。　　对于梁永强离职，北京商报记者向基金公司进行采访询问，华商基金市场部负责人表示，华商基金总经理梁永强因个人原因离任，公司拟任总经理正在履行相关任职程序，届时将会另行公告。　　北京商报记者注意到，梁永强的离职早已有迹可循，今年上半年，他所管理的基金在不同时点增加了新的基金经理。如华商未来主题混合在今年2月新增基金经理翟金林，华商动态阿尔法、华商主题精选混合也新增了基金经理邓默、周海栋。　　据悉，2004年7月华商基金筹备组成立开始，梁永强成为筹备组的一员，并与华商基金结下不解之缘，  2010年华商盛世成长问鼎当年偏股基金业绩冠军，梁永强凭此在资本市场名声大噪。梁永强先后在华商基金投资管理部、量化投资部任职，历任投资管理部副总经理、量化投资部总经理、公司副总经理。2015年9月，梁永强履新华商基金总经理。    　　值得一提的是，就在不久前，华商基金副总经理陆涛同样因个人原因辞职，离职日期为7月10日。对此，华商基金负责人解释称，今年上半年公募高管离职情况不在少数，副总经理和总经理双双离职只是时间点碰巧而已。　　重仓军工股业绩折戟　　近两年军工板块横盘调整，去年以来，下跌30.9%，申万一级军工行业指数跌幅达到33.92%，不少龙头股受到重挫，市场基本面表现羸弱，重仓军工板块基金业绩“一泻千里”。　　作为军工股忠实爱好者，梁永强也因抱团重仓军工股导致业绩巨亏饱受质疑。Wind数据统计，截至7月13日，去年以来，华商新锐产业混合、华商未来主题混合、华商动态阿尔法混合、华商主题精选混合基金业绩分别亏损26.91%、36.78%、27.81%、36.54%。　　华商基金业绩折戟与踏错军工股行情不无关系。梁永强管理的4只产品，尽管投资目标各不一样，重仓股却都指向了军工板块。天天基金网数据显示，、、、4只股票受到华商基金偏爱，成为一季度末前十大持仓股票中的重仓股。　　如华商未来主题混合一季度末前十大重仓股中，8只为军工相关个股，除北方华创、外，其余股票近3个月均出现股价下跌，其中，中航电测、、航天科技分别下跌11.22%、12.93%、28.09%。　　遭遇违约债“躺枪”　　除了重仓军工股业绩不尽如人意外，华商基金还在上半年债市违约潮中不幸“中招”。今年3月，11凯迪债因发布无法按时兑付的公告而遭遇大跌，并随即停牌，其单日跌幅达4.36%。重仓基金纷纷躺枪。据基金一季报数据，截至3月底，华商双债丰利基金持仓11凯迪MTN1市值3981.6万元，占净值的比例为6.49%，是华商双债丰利债券持仓中第五大重仓债券。　　值得一提的是，这已不是华商旗下债基今年首次踩雷净值受损。就在11凯迪债违约东窗事发前夕，该基金的第一大重仓债券15华信债也因实控人风波而停牌，当日该债券大跌32.65%，随即还遭遇联合评级下调信用评级。数据显示，今年一季度末，华商双债丰利债券持有“15华信债”的仓位比例达到24.18%。　　因接连踩雷“15华信债”暴跌和“11凯迪MTN1”违约，今年以来华商双债丰利债券业绩巨亏，截至7月13日，以超32%的收益率亏损幅度垫底混合债券型基金业绩排行榜。　　规模骤缩超六成　　信用债违约、重仓军工股票大跌，对老牌基金公司华商基金来说无疑是一次业绩重创，业绩滑铁卢遭遇投资者用脚投票，存量基金份额不断遭遇赎回，公司资产规模遭遇缩水阵痛，规模排名也被很多“后辈”反超。　　具体来看，华商基金54只（A、C份额分开计算）基金产品中，今年上半年超九成遭遇份额赎回，其中华商回报1号混合基金上半年基金份额减少20亿份， 华商现金增利货币B份额、华商双债丰利A份额上半年基金份额赎回也超10亿份，华商新锐产业混合、华商稳定增利债券C份额、华商双债丰利C份额等21只基金份额赎回超1亿元，占比近四成。　　如此大规模的资金赎回也造成华商基金内部基金产品“迷你化”。Wind数据显示，截至6月底，华商基金旗下共有华商信用增强债券、华商稳固添利债券、华商民营活力灵活配置混合等7只产品规模低于5000万元清盘红线，此外还有13只基金规模低于2亿元。　　近两年由于权益市场表现欠佳，以主动权益见长的华商基金资产规模出现一定缩水。数据显示，2016年底，华商基金规模为479.97亿元，在113家公募基金公司中排名第47位，此后公司进入漫长的发展低潮。2017年底，华商基金规模缩减至430.22亿元，其中非货基规模为344.69亿元，排在第39位，同比下滑27.52%。今年中，华商基金规模缩水至233.1亿元，较年初规模几乎腰斩，其中非货基规模218.08亿元，较年初规模减少37%，排在第48位。　　华商基金规模上的后退，也被与其同期成立甚至后期成立的小公司赶超，如2013年成立的永赢基金、国寿安保基金2018年中非货基规模已经达到546.23亿元、441.46亿元。　　北京商报记者 王晗/文 白杨/制表责任编辑：石秀珍 SF183