　　中国基金报记者 陆慧婧　　养老目标基金正式出台的日子越来越近。上周五，首批上报的养老目标基金收到最新反馈意见，基金公司将在本周对反馈意见做出回复。记者了解到，基金公司备战养老目标基金已进入最后冲刺阶段，重点完善入库子基金的筛选，同时积极从企业端推广养老目标基金。　　基金经理积极接洽企业客户　　养老目标基金未来有望享受税延优惠，作为雇主，企业客户也是这类产品的推广目标，基金公司已开始与企业客户接洽。“个人税收递延是在税前抵扣，要求企业在发放工资前要绑定相关系统，从企业层面去推广养老目标基金可以说是非常有效的路径。个人拿到的是税后工资，目前尚未了解养老目标基金税前抵扣如何操作。”一位拟任养老目标基金经理介绍，目前企业提出的需求类似企业年金的偏债产品，权益类资产仓位在30%以下。　　不过，也有部分拥有企业年金资格的基金公司表示，目前还未就养老目标基金与年金客户沟通。“养老目标基金还未获批，所以还没有与企业客户接触。”上海一位基金公司产品部人士坦言，拥有社保及企业年金资格是未来推广养老目标基金的一大优势，但也不会放弃银行渠道。“个人税延型养老险试点月税延额度不超过1000元，单个客户的购买金额会很少，仍然需要开拓银行等代销渠道。”　　上海另一位拟任养老目标基金经理表示，其所在公司还没有开始做养老目标基金方面的推广。“不同于普通的开放式基金，养老目标基金有持有锁定期，短期市场的认可程度也比较有限。”在他看来，养老目标基金是偏长期的产品，未来潜在需求很大，现在国内养老替代率还很低，一旦税收递延政策普惠到这类产品，就是很好的发展契机。现在主要还是集中精力把投资做好，考虑市场推广为时尚早。　　继续完善入库基金　　在等待批文的同时，一些基金经理已经开始筛选养老目标基金投资的基金池。“养老目标基金对所投资的子基金要求比普通FOF更严格也更细致，基金经理对入库的子基金业绩及风格稳定性需要做更细致的筛选。养老目标基金的投资环节大部分已经准备完毕，目前在做进一步的完善。”上述上海养老目标基金拟任基金经理透露。　　除了投资环节，基金经理还十分关注相关递延的系统对接进度。“税延型保险的系统已经对接，目前还要等中登公司与税务系统对接，基金公司再去与中登系统对接。”　　今年4月，财政部、税务总局、人力资源和社会保障部、保险监督管理委员会、中国证监会等五部委联合印发《关于开展个人税收递延型商业保险试点的通知》。根据《通知》，试点期间，中国银行保险监督管理委员会、证监会做好相关准备工作，完善养老账户管理制度，制定银行、公募基金类产品指引等相关规定，指导相关金融机构产品开发。做好中登公司平台与商业银行、税务等信息系统的对接准备工作。试点结束后，根据试点情况，结合养老保险第三支柱制度建设的有关情况，有序扩大参与的金融机构和产品范围，将公募基金等产品纳入个人商业养老账户投资范围，相应将中登公司平台作为信息平台，与中保信平台同步运行。”责任编辑：石秀珍 SF183