　　基本面研究成主流 基金经理潜心苦练基本功　　在当前市场环境下，投资者真正需要做的是什么？　　“现在正是降低自己的思考频度、提升思考深度的好时机。”一位知名私募投资经理在自己的公众号中表示。　　“大家都做得不好。此时要用平常心来看业绩问题，让自己更认真地审视持仓。”有基金经理说。　　随着市场的不断震荡，对很多基金经理而言，旗下产品收益不理想是普遍现象。“在大家都不好过的时候，自己反而会比较淡定，心态还不错，此时更适合静下心来认真做研究。”有基金经理告诉记者，未来的市场可能还会发生更多意外，当前不仅是市场在对上市公司进行“大浪淘沙”，也给基金经理一次重新沉下心来磨练基本功的机会。在今年多次与基金经理的交流中，几乎每个人都认为从今年开始，投资市场对基金经理基本面研究能力的要求越来越高了。　　基本面投资正当时　　不管是近期P2P公司的连环“爆雷”，还是此前多家上市公司因股权质押问题出现平仓危机，又或是因商誉地雷而导致股价大跌，总的来说，今年的A股市场并不太平，上市公司不断出现的各种各样意外的问题让投资者猝不及防。　　在近期的采访中，越来越多的受访者认为，未来个股也会严重分化，陷阱可能越来越多。据Wind数据统计，截至7月13日，剔除今年以来的新股之外，今年以来市场中3465只股票平均涨跌幅为-17.40%，但仍有包括、等在内的十余只股票今年以来的涨幅超过100%。　　但是，或许只有陷阱的增多，才更加凸显好公司的价值。对企业来说，当前也正值一个大浪淘沙的时代。　　基金经理作为专业的机构投资者，更需要早于别人，把埋藏在沙堆中的珍珠找寻出来，而这更需要考验基金经理们的基本功——基本面研究的功力。　　平安大华基金权益投资部总监李化松告诉记者，此前有很多优秀企业享有的是折价，而很多质地并不是特别优秀的企业，利用资金优势以及制度上的套利，享有的是溢价。未来随着市场环境的不断净化，优秀企业的成长空间也会越来越大，基本面的研究投资就会进入一个黄金期，比较类似于美国上世纪80年代。　　“基本面研究驱动的投资已经成为主流，未来会进入一个黄金时期。”华南某公募权益投资总监告诉记者。而他认为，公募基金的专业性体现在对于行业和公司基本面以及企业价值的深入理解，每个领域的研究员应成为这一领域的行业专家。投资经理应基于对不同产业和公司的横向纵向比较，形成对企业价值的更深刻理解。　　一位基金经理告诉记者：“我认为这种真正的扎扎实实的投资，长期坚持将绝大多数的时间花在公司和行业研究上，对某些行业有非常长期、深入的积累，才是投资最终能得到回报的关键。”　　北京一位权益投资总监则表示：“市场的情绪很难管理和很准确地把握。市场的热点有些时候变动比较快，但是从中长期来看，对于投资业绩来说，做好基本面研究才是最关键的。作为机构投资者，基本面研究具有天然的优势，因为团队平台大、人多，调研经费充足。在具有优势的情况下，就必须充分发挥优势，将基本面研究做得更细致，更扎实。”　　成为半个行业专家　　什么才叫好公司？好公司有哪些指标？怎样才称得上真正的深入了解？博时基金研究部总经理王俊表示，上市公司基本面研究是以财务报表为基础，分析行业趋势、行业模式和竞争格局等，估值的合理性不仅仅是简单的市盈率、市净率分析，还需要在理解商业模式的基础上找到合适的指标，更需要从历史的维度去定位估值指标的区间。　　在王俊看来，估值是价值投资体系里的唯一准绳：“对于看好的上市公司，我们希望能比市场上大部分人都有更深的理解，对估值有更大的把握，以便更早地发现投资机会。只要减少犯错，在更长的投资久期里，就会体现出比别人更多的优势。”　　另一位基金经理则告诉记者，对于投资标的，还是要看业绩增长和（港股00001）估值水平。他认为，所有投资标的价值的本质都是未来现金流的折现。稳定增长股未来现金流增速高一些，它自然对应的PE或者PB水平也高一些。　　但抛开各项指标，每个基金经理从了解一家上市公司，到最终决定重仓，其实需要做大量的功课，甚至要让自己成为半个“行业专家”，　　近期，有一家上市公司债券出现兑付问题，好在是虚惊一场，最终化险为夷。记者在采访一位重仓该股的基金经理刘明（化名）时，他表示，从本质上来看，这仍是一家好公司。对刘明来说，他投资的三个前提为：估值、基本面研究以及不买热门股。　　据他介绍，发现这家公司纯属偶然。2016年，他在统计上市公司数据时发现，一家建筑公司的经营现金流为正数。“在当年，建筑公司现金流是正的，一定会有‘问题’。”而他调研发现，这家公司在当年的经营模式发生了变化，强化了自己的经营能力，把银行对贷款的要求和做项目的项目方所能够提供的条件进行了很好的匹配。另外，在PPP的模式下，这家公司有了政府的介入，长期股权投资会显著改善公司的财务结构。从公司的业务模式来看，是能够帮助改善民生的政府必须消费品，所以业务模式也没有问题。　　更深入地了解后，刘明发现这家公司还在探索新的业务机会，也有比较好的业务规划。刘明表示，他把上市公司中做相同业务的公司都进行了调研，对行业上下游链条有了深入了解，自己也快成了半个专家。“按照我的构想，这家公司到2019年，将会有60-70亿元的净利润，最开始90%的利润都来自于做工程项目，但再往后面，可能有70%、80%是来自于新业务运营的利润。”他说。　　当然，他也看到了这家公司可能面临的问题。“可能影响到它业务发展的生存问题，便是关于PPP贷款的停贷情况。我是干银行（行业）出身的，通过多方了解，我仍然认为PPP的停贷问题最终不会对上市公司产生影响。我们敢在这个公司上面下这么重的注，一定是看到别人看不到的东西。公司可能会遇到的问题，我们也会在与董事长交流的时候提出来。”刘明表示。　　“一定要争取比别人早发现一点。当市场对它的认知还在朦胧状态时才是比较舒服的。”刘明说。　　记者发现，除各项客观可统计的数据指标之外，对基金经理而言，对上市公司的管理者的了解，也十分重要。“我需要了解他们到底是不是真正做实事的人。”华南一位基金经理曾告诉记者。　　北京一位擅长于基本面投资的基金经理，近期审视了自己的持仓。他告诉记者：“我重仓的公司老板都有一个共同的特点——都是好人。”他说，这些管理者对于整个行业链条，都会留下利润空间，不至于完全置其他公司于“死地”，只有在面临行业压力的时候，才会再次体现出创业时的狼性。他表示，对于“竭泽而渔”的公司，他还是会保持一定的距离。　　“投资没有对错，狼性公司的股价表现也会更好，但还是要有自己的性格。”他说。　　投研改革正当时　　在很多专业投资者的眼里，市场有很多风格，大部分的投资者是趋势交易风格，但记者了解到，除了业内早就树立价值投资标杆的博时基金之外，还有许多基金公司如银华基金也一直在坚持做基本面研究。而一些后起之秀，也正在着手搭建基于基本面研究的投研平台。　　从目前来看，分行业/板块的基金经理和研究员小组，或许是提升投研实力的一大重要方向。　　例如博时基金研究部作为整个投研前线的弹药储备库，陆续与投资部门一同建立了TMT小组、新周期小组、新消费小组、高端装备制造小组、新能源清洁和绿色投资小组、大健康养老产业等8个投研小组，要求基本面、确定性、深度覆盖，并编制模拟指数和股票池，最后对此进行综合考核，落实到投研小组，解决研究员和基金经理“两张皮”的问题。“博时研究部有两条并行的研究体系：一条是研究部传统强项，主要针对上市公司基本面的跟踪分析；另一条则是针对于市场上的新兴行业或者短期的事件性机会，通过投研一体化小组来解决。”王俊表示。　　银华基金也在投研团队中建立了“小组管理制”，小组人员配置齐全，投资风格、逻辑、类型各不相同，同时尽可能将全行业的研究所覆盖。“不同研究经历的人组合在一起，发挥专业化分工的优势，形成优势互补。同时我们希望组别之间不要有太明显的界限。”银华基金投研总监王华表示，银华非常重视内部投研团队无障碍的交流，以提高投资的成功率。　　在对平安大华权益投研团队的打造上，按照李化松的规划，首先便是要系统性地梳理投资文化和投资方法论。将重点在新兴产业、大消费和先进制造三个大方向，由基金经理牵头，成立内部小组，和研究员一起做研究，并强调分工合作，即研究员负责基本面和行业跟踪，基金经理在此基础上，进行行业与公司比较。　　“我们现在的投研团队结构、实力都很强，再过一段时间，他们的综合能力在业内会凸显出来。”某公司在经历了一系列侧重于基本面研究的投研一体化改革之后，其总经理对整个团队非常有信心。　　华南一位基金经理表示，即使当越来越多的人都逐步回归基本面研究，用心去发掘好公司，市场也仍然不乏跟风之人。“我们要做的，就是沉住气，不要让外界的信息干扰到自己的投资判断。”责任编辑：石秀珍 SF183