　　啃哥张驰　　7月10日，全国政协经济委员会委员肖钢在政协会议上提出，建议深化新三板市场改革，让新三板市场与现行沪深交易所错位发展，弥补现有交易所不足。　　他强调，“科技创新始于技术，成于资本”，科技创新型企业往往具有实物资产少、资金风险高的特点，特别是一些核心技术研发投入较大，需要持续几年时间，甚至是十年磨一剑，不少企业在研发成功之前经营亏损，不仅难以得到银行信贷资金支持，也不符合目前沪深交易所上市条件。　　目前新三板新经济企业占比44%，是中国经济未来发展的持续推动力。他提出了五点改革建议，包括：1．增加新三板市场发行交易功能，建议设立公开发行层；2．实施股票发行注册制的改革试点；3．严格的保壳制度；4．改革市场交易制度；5．坚持以机构投资者为主。　　啃哥认为，肖钢强调科技型企业的重要性，一个优质企业的崛起，技术很重要，但是资本也很重要。而新三板又是这类科技型公司最好的孕育地，通过资本推动，可以推动中国新经济企业的崛起。随着中美贸易战愈演愈烈，我们看到新经济、高科技对于中国未来发展的重要性。而新三板无疑孕育了大量代表着未来的企业。那么，就应该把新三板做好，才能推动这类企业的良性发展。　　啃哥认为，肖钢的五点建议，最重要的是可增设公开发行层，允许在创新层挂牌满一年以上的企业公开发行股票。这些企业应当具备新经济特征，科技研发力度大，有自己的专利，可以达不到独角兽标准，可以不盈利。公开发行品种灵活多样，允许发行普通股、优先股、权益性债券，以更好地满足发行人和投资人的需求。　　“公开发行层”是一个全新的概念。公开发行，就意味着没有股东人数限制，意味着可以类似于A股的上市IPO，能够迅速增加股东人数，为进一步增加流动性做好充分准备。　　（作者系北京新鼎荣盛资本管理有限公司董事长兼总经理）责任编辑：石秀珍 SF183