　　中国基金报记者 房佩燕　　受去杠杆、美贸易摩擦等因素影响，A股今年以来经历了几轮较大的调整，私募赚钱难度大幅提高。据私募排排网数据中心统计，上半年股票策略私募平均亏损6.79%，75%的产品录得负收益，在八大策略里排名倒数第二，仅次于-12.58%的事件驱动策略。相对价值策略以2.05%的收益率排名第一，管理期货和固定收益策略也都取得正收益。　　据私募排排网数据中心统计，上半年有业绩统计的6869只股票策略私募产品平均亏损6.79%，负收益产品数量达到5162只，占比75%。其中，亏损幅度超20%的有755只产品，占比约10%；42只产品亏损50%以上。最大亏损幅度87.56%，最高收益率为138.64%，产品业绩首尾相差226个百分点。从最大回撤数据来看，22.54%的股票策略产品最近一年最大回撤在10%以内，32.46%的产品最大回撤超过20%。　　规模较大的私募业绩较为稳定。根据格上理财统计，规模在10亿到20亿和20亿~50亿的私募整体亏损幅度较小，分别为5.51%、5.82%；规模100亿以上的私募以亏损6.13%，平均亏损幅度小于行业平均水平。50亿~100亿规模私募表现最差，平均亏损8.3%。　　对此，盈阳资产复盘了上半年的行情特点：机构且战且退，贸易战引发巨幅波动；游资兴风作浪，个股短线波动加大。盈阳资产认为，今年赚的是大幅波动的钱，是个股超跌、价值回归的钱，是部分行业确定性增长的钱。“除了医药行业持仓较久，其他如软件芯片、大消费、特斯拉、新能源、农业等板块，都是波段操作，进行高低位切换。”　　数据显示，在八大策略中，收益率排名第一的是相对价值策略，上半年平均赚2.05%的收益率。相对价值策略的整体回撤较少，平均6.23%，79.73%的产品回撤在10%以下。另外，管理期货和固定收益策略也分别获得了1.78%、0.71%的正平均收益率。　　对此，双隆资产总经理马俊告诉记者，上半年股票市场震荡下行，股票单边类策略表现较差，对冲套利类策略例如市场中性和量化期权策略收益表现相对较好；期权策略表现突出，主要是受益于年内隐含波动率大幅上升，扩大了策略的获利空间。　　表现最差的事件驱动策略，197只事件驱动产品平均亏损12.58%，80%以上的产品亏损。事件驱动策略最近一年平均回撤为26.44%，57.31%的产品最近一年最大回撤超过20%。　　此外，复合策略、宏观策略和组合基金也录得亏损，平均收益率分别为-2.98%、-2.12%和-1.38%。　　市场低迷，上半年证券私募发行量也迭创新低。私募排排网数据统计，截至6月底，共发行8318只私募产品，相比去年同期的10556只下降了21.2%。股票策略产品依旧是发行的主力产品，发行占比一路上涨，4月份发行占比为59.28%，6月份迎来大爆发，占比上升到75.56%，较去年同期上升32个百分点。　　5月国内债市频频暴雷直接促成了固收策略产品发行锐减，发行占比只有9.54%。与此相对的是组合策略基金5月迎来了发行量的突破，占比达到了11.66%，同比去年高出约7个百分点。　　产品难发、业绩难做的背景下，私募证券行业的规模也出现较大幅度的缩水。基金业协会数据显示，在经历过1月份的短暂火爆以后，2月至6月，证券私募规模出现了罕见的长达5个月的持续“阴跌”，上半年总规模减少约700亿元。责任编辑：石秀珍 SF183