　　上半年对冲基金未能笑到最后　　　　中国基金报记者 姚波　　对冲基金一向喜欢兜售其在动荡年份中获利的能力，但因贸易摩擦和加息影响而格外动荡的上半年，一度跑赢市场的对冲基金的业绩却没有能够笑到最后。　　对冲基金研究公司HFR的数据显示，今年6月全球对冲基金指数下跌了0.46%，拖累了冲基金上半年的收益。今年上半年，对冲基金累计收益0.81%，低于同期标普500的2.65%的涨幅。6月唯一取得正收益的对冲基金子类别为并购基金，其他子策略如主动选股、宏观策略等产品都出现下跌。对冲基金今年一度持续跑赢大盘，今年1至5月的业绩为1.4%，同期标普500指数只有1.18%。　　对冲基金通常会在金融危机中跌幅小于市场，甚至一些提前做空市场的对冲基金可能大幅获利。但自从2008年以来，对冲基金一直很难打败追踪市场的低成本指数产品。　　经历过几年的低迷期，伴随着市场上扬，对冲基金终于在2017年递交了一份不错的成绩单，平均收益率达到了8.5%，同时吸引了大量资金流入。2018年，由于贸易纠纷和美联储加息，市场的动荡又将对冲基金重新拉入了平庸的业绩表现行列。今年1月份，对冲基金还有2.31%的收益，但随后月份收益却一路下滑，到今年6月收益已经变成负值。　　今年上半年，表现最差的对冲基金子类别是宏观策略，这类产品通常会提前预测各国央行措施好提前布局。上半年，宏观策略下跌了1.81%，6月份就下跌了0.30%。HFR总裁Kenneth J． Heinz表示，贸易纠纷在下半年还会持续，更加动荡的市场环境中，仍不排除特定的基金可能会有特殊的表现。责任编辑：石秀珍 SF183