　　在今年大幅调整的市场中量化基金体现出较强的抗跌能力，在许多权益类基金净值遭遇大幅回撤时，量化基金平均跌幅不到7%，部分绩优量化基金甚至逆市斩获10%以上的收益率，受到资金的追捧。　　记者统计发现，今年量化基金的业绩整体表现亮眼，从三年、五年等中长期业绩表现看，量化基金尤其是主动量化基金的超越收益明显。接受中国基金报记者采访的多位基金经理分享了他们的量化基金“炼金术”。　　　　　　从业绩层面上看，量化基金今年整体业绩表现不俗，体现了很强的抗跌能力。Wind数据显示，截至7月13日，今年以来258只量化基金平均收益率为-6.58%，远超大盘表现。　　坚挺抗跌的业绩也带来规模的相对平稳，虽然今年股市跌幅较大，但在新设立量化基金的驰援和业绩支撑下，量化基金规模同样坚挺。数据显示，截至今年上半年，全市场259只量化基金合计规模为1070.11亿元，比一季度末略微减少20.57亿元。如果算上上半年成立的57只新量化基金合计158亿元的新增规模，存量量化基金规模大约减少178亿元，在权益类基金中规模相对稳定。　　国金基金量化二部总经理杨雨龙认为，去年量化基金总体表现欠佳，今年市场风格转化下量化基金表现较好，其中，由于短期动量效应明显，小市值股票和估值类因子表现更好。　　分类别来看，指数量化基金以1.84%超基准收益率处于业绩领先位置，主动量化基金超越基准收益率也达到1.1%，量化对冲基金以-0.49%超基准收益率表现稍逊。　　值得注意的是，今年量化基金业绩分化明显，主动量化基金收益率最高的交银阿尔法达到16.53%，收益最差的亏损21.75%，首位相差38个百分点。　　针对这种现象，鹏扬基金量化投资总监江少坤认为，量化基金业绩相差悬殊并非是“量化”本身的原因，主要与基金种类不同、选股池市值范围不同、行业风格不同有关。　　浦银安盛金融工程部总监陈士俊也表示，收益悬殊是不同量化基金所采用的投资策略和组合风格配置不同所致。“今年质量因子，也就是财务状况比较好的公司表现比较出色。”　　华润元大基金量化投资部负责人陈剑波也认为，过去两年同样的时间窗口内，主动量化产品的业绩分化也比较大，主要原因在于近两年市场的分化比较极端，不同行业及风格组合之间的业绩差异更大，这些产品在选股范围、行业偏好以及风格特征上都存在较大差异，导致业绩分化更加突出。　　陈剑波称，“回顾上半年市场风格表现，中小创迎超跌反弹，二季度白马绩优蓝筹则成为护盘主力，整体来说盈利及价值风格表现突出，规模风格方面呈现‘大优于小’的特征；下半年继续看好业绩相关的风格，绩优价值股会有长期的相对收益，短期来看市场情绪正在改善，超跌反转风格会比较有效。”　　量化基金长期业绩喜人 从长期业绩看，量化基金的长期业绩喜人。Wind数据显示，量化基金近三年平均收益率为4.16%，平均超基准收益率高达11.74%；从五年期业绩看，量化基金平均92.97%的收益率超基准收益率高达43.33%。　　江少坤认为，量化基金长期跑赢基准主要取决于两点：一方面，量化基金的最大优势是其投资的纪律性，量化股票投资以量化研究为基础，定期筛选出最佳股票投资组合，以系统化的方式执行投资理念与流程，将人类情绪排除在外，真正做到投资的长期性和一致性；另一方面是市场的有效性，量化投资本质之一就是理性投资、纪律投资，战胜绝大多数投资者的非理性行为获取超额收益。　　陈剑波表示，量化基金长期业绩超基准在于量化投资策略的相对稳健，主要有三方面原因：一是量化投资从技术方法上，很大程度上利用了历史数据和事件信息，以及定理化的预测模型，主观性、临时性的投资决策比较少，操作风格具备延续性和可控性；二是量化投资策略从策略研究、投资决策到具体实施往往是团队协作的过程，出错概率更小、纠错能力更好；三是量化投资中广泛使用的方法和模型几乎都可以查找到相关学术文献，有些实用的方法已久经考验，是比较容易传承的量化分析方法。　　分类别看，主动量化超额收益表现最佳，五年期的平均超额收益达到47.81%；指数量化基金的超额收益也达到29.1%；最早的量化对冲基金2013年底才成立，缺乏五年期数据，其近三年量化对冲基金的超基准收益为-1.27%，为量化基金中表现最差的类型。　　针对这种现象，杨雨龙认为，量化基金选股股票池分为限制在基准指数成分股内选股、非限制在成分股内选股两种情况。前者多为指数增强类产品，由于选股池所限，超额收益相对不会太高；后者超额收益会相对高一些，波动也更大。量化对冲类产品从2015年股灾之后，股指期货一直处于贴水状态，如果采用股指期货对冲，现货做出的超额收益率会受到“侵蚀”。　　陈士俊表示，对冲基金会利用期货、衍生品等工具，降低股票资产的净头寸暴露，收益来源主要来自于选股能力，即市场常说的alpha，这个对量化对冲基金经理能力要求较高，持续获得选股超额收益非常困难。　　陈剑波也认为，对冲量化业绩欠佳主要原因在于对冲工具不多，且对冲成本较高。“目前对冲工具只有IF、IH和IC，未必能较好匹配基金的基准。比如，某基金虽然大幅跑赢创业板基准，但市场并没有创业板期货可以对冲，兑现超额收益。对冲成本受期货端对冲敞口、基差以及交易费用及滑点等影响。近两年期指受到限制，对冲成本很大。” 陈剑波说。责任编辑：马秋菊 SF186