　　税延养老险开卖 首月销售平平　　作为发展养老第三支柱的重磅产品，个人税收递延型商业养老保险（以下简称“税延养老保险”）终于在今夏落地。　　从开卖首月的情况来看，税延养老险销售主要以企业客户为主，很多保险公司出现内部自购的情况。整体来看，税延养老险的销售不及预期，主要与销售人员积极性不高、申报扣税的手续繁琐有关。　　税延险产品差异细微　　销售业绩平平　　据了解，目前共有12家保险公司在售35款税延养老保险产品。这12家保险公司包括（港股02628）、（港股02601）、平安养老、新华人寿和太平养老等。　　从当前在售的产品来看，根据税延养老保险产品积累期养老资金的收益类型，分为收益确定型、收益保底型、收益浮动型，分别对应A、B、C三类产品。其中B类又可分为两款（包括每月结算的B1款产品和每季度结算的B2款产品）。根据记者统计，目前，只有5家保险公司发行了全品类4款产品。　　记者发现，各家公司产品存在细微差异，10家保险公司A类产品保证利率为3.5%，而太平养老和中信保诚（港股02378）人寿的保证利率为3.8%。但在费用方面，太平养老和中信保诚人寿产品的初始费用达到1.5%，高于其他公司1%的初始费用。　　此前有媒体报道，上海市、福建省（含厦门市）和苏州工业园区3个试点地区均已实现出单。截至6月21日，已经签发保单逾万件。此前有机构表示，保守估计有30%的纳税人会购买个税递延养老保险。实际上，有业内人士向记者表示，税延险的销售并不及预期，当前主要以企业客户为主。　　销售服务和渠道有待提升　　中国基金报记者调查发现，销售不及预期或许与多方因素有关。一是在销售环节，一些销售人员尚不了解产品的特性，积极性不够高，银行的增长渠道也有待拓宽；二是每个月定期申报扣税的手续较为繁琐。　　记者曾前往上海一家大型国有银行营业部，询问税延养老保险产品的相关情况。该银行理财经理表示现在并不是很普及，自己也不是很了解这款产品，要先向上级咨询。　　一家保险公司的业务员联系记者后表示，税延养老险产品刚出来，公司目前主要针对团体销售，需要对接HR开通平台，才可以购买。她同时表示，在公司方面，可能财务手续会比较繁杂，因为要涉及到对账的事宜。　　同时，另一家大型保险公司的业务员向记者表示，个人可以购买产品，需要先去激活中保信平台，每个月打印扣税凭证，交给公司HR后抵税。由于每个月都需要下载扣税凭证，不少客户反映投保后手续过于繁琐。　　一家中型保险公司业务员表示，如果已经购买了商业养老险，再买税延养老险会不会有冲突。他表示，多买一份税延养老险并不会产生冲突，而且养老也得到了双层保障。但他表示，也要具体情况具体分析，如果存款收入方面比较有盈余，为将来做一份规划肯定是好事。如果买了两份养老险，导致影响了日常生活的开支，他建议先不用买。责任编辑：石秀珍 SF183