　　证券时报记者 方丽 张燕北　　长城基金固定收益部负责人马强是业内少有的“多面手”，目前管理着三类基金——保本基金、纯债基金、混合型基金。“看似跨度很大，其实重点是在股债中做平衡和取舍，我的思路是坚定的以绝对收益为先，在宏观策略分析的基础上结合技术指标，力求做出科学、有逻辑可循的投资判断。”马强接受采访时表示。　　在目前震荡市场环境下，马强表示，目前优质股票逐渐具备配置价值，但布局时机仍有待市场情绪修复，相对看好债市机会。　　　　　　马强追求绝对收益的目标始终如一，以此为纲，长期投资业绩亮眼。他管理的长城新优选基金成立以来连续9个季度取得正收益，成立以来在130只同类产品中位列第六。　　在马强看来，及时控制回撤的同时有效捕捉市场向上的弹性机会，是获得绝对收益的两大“法宝”。他倾向于在更大管理规模的框架下制定基金投资策略，以确保组合的流动性和灵活性。“比如我所管理的长城新优选目前规模不到10亿元，但会按照50亿的管理规模为其制定投资策略，会重点考虑布局股票市值大小和流动性问题。”　　在大类资产配置上，马强也颇见功力。在2016年时他就预见宏观经济走出小复苏行情，供给侧改革的成功将带来行业“龙头效应”——不少行业集中度上行，竞争格局优化。因此，他管理的基金过去两年重点布局白马股，且始终保持高仓位运作，抓住了过去两年的大行情。　　而基于对上市公司盈利能力不及预期以及资金面相对偏紧的大判断，长城新优选在2月初选择清仓且一直保持空仓，成功躲过了市场调整。截至7月11日，该基金年内涨幅达3.09%，在同类基金中排名前10%。　　把握组合向上弹性的核心在于对市场的判断。马强介绍道，机会来临的逻辑及核心驱动因素，需要在回溯历史的过程中得到证实或证伪。　　具体操作层面，除自上而下筛选标的外，马强还会引入一些技术指标，包括投资者结构、股票量价关系及日均成交量等，通过多角度验证减小投资组合标准差。　　　　　　从大类资产配置的角度来看，马强认为当前债市确定性高于股市。他表示，当前股市估值水平已低于2016年初“熔断”之后的水平，一些优质标的逐步跌出价值。但企业盈利下行的风险依然存在，市场情绪尚待恢复。　　“目前市场正处于技术修复期和心理修复期，中长期配置价值已经出现，但仍在等待情绪扭转点，这还需要一段时间。”马强直言。　　马强进一步表示，每一轮牛市的产生需要满足三大条件：第一是宽松的货币环境；其二是较为合理的估值；其三是增量资金的入场。他认为，市场关键因素仍是强监管的大背景，未来金融机构和整体市场资金面都会呈现收紧态势。在目前的存量博弈行情下，如后续无更多增量资金进入，将会更加考验机构投资者的择时选股能力。　　而针对未来看好行业，马强认为，目前适合布局具有长远发展前景的一些行业，比如高端制造、软件等涉及国家“硬实力”的行业。此外，食品、饮料等大消费行业本身盈利确定、现金流较稳健，能够维持较高增速的行业也值得考虑。　　对于债市行情，马强则明确表示看多。“在防风险的背景下，房地产行情难以维系，中美贸易摩擦的阴霾也为全球及国内经济带来不确定性，总体来看，宏观经济下行压力较为显著，这对债券市场带来利好。”他表示，仍要警惕地缘政治引起的原油价格变动、美国加息周期等外部利空因素。　　对于近两年出现较多的债券违约情况，马强强调，信用风险是后市最大的风险之一，因此债市投资要以防范违约风险、控制流动性为先，这尤其考验债券基金的“负债”能力。责任编辑：马秋菊 SF186