　　南方新优享灵活配置混合基金章晖：把握基本面趋势 与优质企业共成长　　中国证券报　　章晖，北京大学西方经济学硕士，具有基金从业资格、金融分析师（CFA）资格。2009年7月加入南方基金，担任研究部研究员、高级研究员；2014年2月至2015年5月，任南方新优享基金经理助理；2015年5月至今，任南方新优享基金经理；2015年6月至今，任南方创新经济基金经理；2018年4月至今，任南方成安优选混合基金经理。　　□本报记者 张焕昀　　Wind数据显示，章晖管理的南方新优享在2017年斩获31.26%的收益，在同类产品中排名前5%。从更长的周期来看，南方新优享在不同风格的市场中，也为投资者创造了持续稳健的回报。在今年举行的第十五届中国基金业金牛奖颁奖典礼上，南方新优享又荣获三年期开放式混合型持续优胜金牛基金奖项。　　章晖表示，他“相信基本面趋势的力量”，希望通过深入研究，以一个好价格买入持续优秀或者基本面转好的企业，与这些企业共同成长。　　相信基本面趋势的力量　　章晖表示，南方新优享是他管理的第一只基金。在管理过程中，投资策略虽然随着对行业和市场的理解有过相应调整，但始终没有改变的是，希望与优秀的公司或基本面显著好转的公司一起成长，即“相信基本面趋势的力量”。　　在此基础上，章晖根据行业的渗透率和竞争格局将行业进行分类，对于不同类型的行业采用不同的投资方法。持续深入研究公司的护城河是否足够强大，行业的供需状况和公司治理是否发生变化，并对企业的经营数据进行跟踪以印证或修正判断。　　对于选出的优质企业，章晖希望以合适的价格买入。他表示，纵向比较来看，如果能以合理的价格买入一个持续优秀的企业，或者以历史平均估值买入一个基本面好转的企业；或者横向比较，以不显著高于全市场平均估值水平的价格买入一个优秀或基本面好转的公司，那么较大概率上有机会获得超额收益。　　章晖始终强调通过行业集中度的提升来精选个股的思路。而在当前，他认为“在大多数行业，集中度提升的故事仍在持续”，原因是这些行业的龙头公司确实有其核心竞争力（产品力、品牌力，卓越的公司治理能力或天然垄断等），护城河也足够深，也确实是具有规模效应的行业。“大体上说，你很难用传统的方法去颠覆一个传统行业，我们也非常喜欢投资这些行业的龙头企业。”他说。　　但章晖同时提示，这其中也存在两个陷阱需要注意：一是以技术为核心竞争力的行业，如果技术路径发生重大变化，原有技术路径下的行业龙头的竞争优势就将不复存在；二是被互联网公司降维打击的行业。市场这几年已经经历了不少曾经的白马股，由于商业模式的落后，被互联网企业抢占了大量市场份额，很多至今都没有缓过劲来。　　挖掘优质行业标的　　对于今年以来A股市场的调整，章晖坦言并不过分焦虑。从目前的经济数据观察，中国经济的韧性仍然很强，不大可能硬着陆，但外部因素和去杠杆相关政策对经济的影响会比较长远。目前相关事件对风险溢价的冲击或已告一段落，但对于企业盈利的影响还没有充分显现，这是未来相当长一段时间内需要密切观察的风险点。　　从当前已经披露的中报预告情况来看，章晖认为，业绩高速增长甚至加速增长的公司其实有不少，其中很多公司估值水平并不高，这也意味着市场可能并没有充分发掘这些企业的投资价值。　　谈到细分行业的投资机会，章晖表示，在消费行业中他依旧看好食品饮料，原因是无论是从决定长期股价的定价权和商业模式角度，还是从决定短期股价的行业景气角度，食品饮料相对其他消费品仍然具有明显的优势。　　周期行业中，建材板块依旧具有较佳投资价值。虽然二季度业绩预告显示周期股业绩都很好，但建材公司的业绩更多是自由竞争的结果，与供给侧改革等政策的关系没有其他行业那么大。　　对于成长行业，尤其是新兴成长行业，章晖认为不确定性可能会大一些，行业内也经常是胜负未分的状态。比如，上半年新能源相关公司虽然长期看市场空间很大，但短期行业景气不可避免会受到补贴政策等因素的影响。目前在成长型行业中，章晖认为医药和云计算这两个行业确定性相对较强。　　对于基民而言，章晖建议目前选择优秀的主动权益基金经理进行定投。“我个人对中国经济长期是充满信心的，所以拉长看配置权益市场很有必要。按照中证报的统计，金牛基金长期看又是远远跑赢各种指数的，所以买优秀基金经理的主动权益产品长期大概率比指数强。”章晖表示，“此外，A股市场历史上看波动率比较大，定投是较好地平抑波动的方法。”责任编辑：石秀珍 SF183