　　灵活配置 注重基金选股能力　　中国证券报　　中等风险基金组合配置建议　　高等风险基金组合配置建议　　□ 金融产品中心　　近期在内外多重风险因素的影响下，A股市场经历了较大幅度的调整，但随着负面情绪大幅释放，同时叠加季度末流动性的缓解、宏观货币政策边际上的放松，市场阶段性底部若隐若现。对于基金投资，建议在前期适度均衡配置的策略基础上，可适当增配成长风格品种，而在大幅震荡的市场环境中，灵活出击的基金更可出奇制胜，以把握反弹机会。　　大类资产配置　　短期A股市场处于“存量消耗”的格局中，受多重负面因素影响，恐将经历反复磨底的过程，复杂的市场环境中基金间的业绩分化并不显著，但也可以看到具备突出投资管理能力的灵活型基金仍可发挥其优势，随着市场底部区域探明，能够灵活出击的基金更可出奇制胜；港股方面，虽中长期来看港股配置价值依旧，其企业盈利水平及估值指标已进入可长线布局阶段，但短期市场受恐慌情绪主导，投资者信心仍待修复，市场底需耐心确认；就美股来看，虽然美国经济数据整体向好，但市场情绪较为脆弱，短期内风险因素或受情绪面影响从而加剧；债券市场方面，综合基本面、政策面以及海外因素来看，中期债市走势相对乐观，信用违约仍可能继续发酵，且风险偏好提高将继续推升等级利差，利率债和高等级信用债或将有较好表现。　　具体配置建议如下：积极型投资者可以配置20%的主动股票型基金、20%的积极配置混合型基金、40%的灵活配置混合型基金、20%的保守配置混合型基金；稳健型投资者可以配置30%的灵活配置混合型基金、30%的保守配置混合型基金、40%的货币市场基金；保守型投资者可以配置20%的保守配置混合型基金、20%的债券型基金、60%的货币市场基金或理财型债基。　　权益类开放式基金：　　重点储备成长风格产品　　A股市场方面，2018年以来市场在行业轮动以及风格的此消彼长中艰难前行，进入6月出现一轮快速调整，既有对外部因素的担忧，也有内部信用违约等事件的影响，使得投资者对于经济基本面和流动性的预期都较为悲观，股票市场的风险偏好也受到明显抑制。站在当前的时点上，我们认为市场尚处于“存量消耗”的格局中，短期内受多重因素综合作用，市场恐将经历反复磨底的过程。随着市场恐慌情绪逐步消解、底部估值托底效应显现以及货币政策微调预期实施，市场反弹可期。　　在权益类基金投资策略上，我们认为结合市场特点有以下三个维度可适当关注：首先，在震荡幅度加大、均值回归特征为主的市场环境中，具备突出投资管理能力的灵活型基金仍可发挥其优势，随着市场底部区域探明，并不排除下半年投资环境明朗、负面情绪获得修正的可能，届时能够灵活出击的基金更可出奇制胜；其次，基金选择仍应立足选股能力，能够穿越不同市场风格和周期的基金经理可作为关注重点，具有长期业绩持续性的产品也是基金配置中较好的底仓品种。在短期市场情绪低迷的背景下，可适当侧重选股能力突出且风险水平稍低的基金，随着下半年市场企稳、估值水平提升，可切换至其中弹性稍大的产品；最后，延续淡化风格、均衡配置的策略，比如消费升级且业绩决定性更强的大消费板块、产业升级背景下的科技创新板块、具备低估值优势的金融板块可适当平衡。同时从市场节奏的把握来看，重点储备成长风格产品，伴随着估值吸引力的提升、政策面支持的累积，成长风格基金有望发挥其高弹性优势。　　固定收益类基金：　　关注中短债基金获取稳定收益　　债券市场方面，今年以来债市收益率先后经历了大幅下行、超跌反弹和震荡阶段，整体表现优于股票市场。综合基本面、政策面以及海外因素来看，中期债市走势相对乐观，下半年经济去杠杆及地产去泡沫化继续推进，基本面将承压，预计实体经济流动性收缩的同时货币政策仍将维持边际宽松。信用违约可能继续发酵，且风险偏好提高将继续推升等级利差，利率债和高等级信用债或将有较好表现。尽管目前信用等级利差补偿仍不充分，但至少刚性兑付被打破的初期债券投资正在向风险与收益逐步匹配的方向上转变，也因此要求基金投资者对自身风险偏好以及配置方向有更为明晰的把握。　　在债券类基金投资策略上，建议一方面坚持以长期自上而下投资能力作为筛选基础，通过考察产品中长期历史风险收益表现及关键时点操作方向来评价管理人中长期市场趋势把握能力，并结合管理人投资管理经验、团队投研平台等因素，对中长期市场趋势判断和把握能力突出的管理人旗下产品进行重点关注；另一方面由于管理人投资风格分化将越发明显且可能更多的反映于未来业绩表现之中，因此建议细化对产品投资风格和风险敞口的刻画，以匹配投资人风险偏好及市场判断。基于对中期市场趋势的乐观预期，建议对短期业绩波动不过分敏感的投资者关注久期适当超配的产品，同时可配置指数型产品以补充久期弹性；而对于业绩稳定性偏好较强且具有信用甄别能力的投资者，信用配置型产品仍具有一定配置价值，但在筛选的时候需要关注团队信评实力、公司资本实力以及信用风险防范机制，在配置中做到谨慎筛选的同时通过分散配置来控制组合整体风险敞口，并适度关注中短债基金来获取相对稳定的收益。　　QDII基金：　　防御为主 谨慎配置　　港股市场方面，虽中长期来看港股配置价值依旧，其企业盈利水平及估值指标已进入可长线布局阶段，但投资者信心仍待修复，市场底需耐心确认。考虑到近期港股下跌幅度较大，修复性的上涨行情值得期待，但总体来看当前港股市场拐点未现，建议控制仓位参与，不宜重仓。美股市场方面，虽然美国经济数据整体向好，但市场情绪较为脆弱，短期内风险因素或受情绪面影响从而加剧；同时从资金面观察，近期资金首次自美股市场大幅流出。因此，建议投资者警惕当前美股市场风险，谨慎选取相关标的进行配置。　　在QDII基金投资策略上，虽中长期来看港股类资产配置价值仍在，但近期市场波动恐将维持高位，建议投资者警惕资金面及政策面的扰动，防御为主，谨慎配置。对美股后市持偏谨慎的态度，建议投资者警惕近期政策面及情绪面可能带来的投资风险，给市场以时间从而修复当前悲观情绪。责任编辑：石秀珍 SF183