　　作者：张艳 梁诗柳　　本打算通过“老鼠仓”大赚一笔，但最终却事与愿违，非但没有达到预期的目的，反而引来监管层的注意。本月初，证监会通报了一起“老鼠仓”案，该案与私募深圳市凡得基金管理有限公司（下称“凡得基金”）实控人有关。　　证监会发出的处罚书显示，凡得基金旗下有凡得幸福轮动基金、凡得幸福轮动二期基金等基金户。对于这些基金的投资策略，主要由凡得基金投资顾问刘某成负责。每次刘某成完成主要选股后，会把板块、股票品种、仓位等信息的交易指令发送给凡得基金原总经理刘晓东、投资经理杨威、交易员李儒柏均在的微信群内。　　获得这些一手信息后，在2015年5月开始的13个月内，刘晓东等三人共同操作“刘晓东”名下的账户，跟随凡得基金账户交易，企图获得高额个人收益。根据沪深交易所提供的计算数据，“刘晓东”名下的账户与凡得基金组账户存在趋同交易情况，趋同交易股数占比60%以上，合计趋同交易金额6.07亿元。然而，忙活一年多，刘晓东等三人非但没有获利，反而合计亏损了203.7万元。不仅如此，由于构成了利用未公开信息交易股票违法行为，证监会对三名当事人予以责令改正，并合计罚款100万元的决定。因违规操作亏损200余万元，再加上被罚处的100万元，前后共计300多万元，真可谓是“偷鸡不成蚀把米”。　　其实，“老鼠仓”不赚反亏的并不少见。以上月领到福建省证监局行政处罚的鸿腾资产为例，鸿腾资产旗下90后员工颜财光原担任“鸿腾一号”、“鸿腾财富”两只私募基金的基金经理兼交易员，利用职位之便，颜财光在2016年11月至次年5月间，趋同交易金额98.67万元。颜财光涉案期间，上证综指区间涨幅为1.75%，但颜财光却没有通过内幕信息为自己大赚一笔，这一“老鼠仓”行为盈利仅为482.68元。而证监会却并未手下留情，不足500元盈利的内幕交易行为让颜财光领到了一张10万元的罚单。　　而在公募领域，因“老鼠仓”亏损的案例就更多。如汇丰晋信原基金经理钟小婧亏8.45万被罚20万，交银施罗德原投资经理吴春永亏315.96万罚30万，浙商财险传统保险产品投资经理刘雄军亏32万被罚10万，同时还被判处有期徒刑3年，缓刑3年。中国裁判文书网显示，自2007年公募“老鼠仓”第一人唐建开始，截至目前，至少有41起因“老鼠仓”被立案调查的案例。　　上海雷根资产管理投资总监李金龙向信息时报记者表示，老鼠仓一般涉及资金对股价的操作，而通常小股票更容易被大资金操作。目前爆出的老鼠仓微利甚至亏损，一方面跟市场环境有关，没有投资者跟风自然没法靠资金操作来获利；另一方面也和监管层的严格监管有关。责任编辑：石秀珍 SF183