　　上半年券商系基金规模增750亿元　　股基收益率跑赢行业3.65个百分点　　■本报记者 吕江涛　　今年上半年A股市场走势疲弱，受此影响，公募基金的收益也不理想。银河证券研究数据显示，今年上半年股票型基金表现惨淡，平均收益率为-11.03%。　　而据《证券日报》记者统计，今年上半年51家券商系基金公司所管理的股票型基金不仅回报率跑赢行业平均水平，而且整体规模也比2017年末增长749.86亿元。究其原因，在于今年上半年具有防御属性的医药医疗板块走势一枝独秀，而普遍重仓相关股票的券商系基金也成为赢家。　　券商系基金　　管理规模大增　　统计显示，截至今年上半年，全国已发公募产品的基金管理公司达124家，管理基金数量4974只，管理规模总计12.8万亿元。其中，非货币基金（含短期理财）资产规模总计5.02万亿元，较年初增加0.17万亿元。　　在上述124家基金公司中，管理基金规模较年初增长前10名分别是广发基金、中银基金、汇添富基金、交银施罗德、民生加银、兴全基金、光大保德信、永赢基金、东方红资管、大成基金。管理规模较年初分别增长509亿元、377亿元、350亿元、313亿元、263亿元、262亿元、246亿元、243亿元、180亿元、168亿元。这10家基金公司中，券商系基金占比为50%。　　事实上，上述5家基金公司管理规模较年初大幅增长，只是券商系基金公司管理规模增长的一个缩影。据《证券日报》记者统计，截至今年第二季度末，51家券商系基金公司所管理的基金数量为2307只，总规模约为5.03万亿元，较年初增长749.86亿元。　　不仅是规模增幅，券商系基金在管理资产总规模上也一直牢牢占据头部位置。　　数据显示，截至今年第二季度末，按各基金公司管理非货币基金（不含短期理财）资产统计，易方达基金以2469亿元荣获规模榜第一，华夏基金的规模为2062亿元、博时基金的规模为2036亿元，分列第二、第三。这三家基金公司的第一大股东（或并列第一大股东）分别是（港股01776）、（港股06030）、（港股06099）。　　而按照各基金公司管理非货币基金（含短期理财）资产统计，易方达基金以2990亿元荣获规模榜第一，中银基金和广发基金的规模分别为2706亿元和2398亿元，分列第二、第三。除中银基金的第一大股东为（港股03988）外，另外两家也均为券商系基金公司。　　抓住医药主题　　回报率跑赢大盘　　数据显示，今年上半年A股市场走势疲弱，上证综指下跌13.9%，深证成指下挫15.04%，下跌12.9%，创业板指数下跌8.33%。　　在这一背景下，公募基金的日子同样不好过。银河证券研究数据显示，今年上半年货币基金的平均收益率为1.97%，债券基金平均收益率为1.83%。而股票型基金在上半年表现相对惨淡，平均收益率为-11.03%，混合基金平均收益率为-5.25%，QDII基金平均收益率为-2.2%。　　可见，今年上半年股票型基金表现不佳，仅跑赢上证指数4.01个百分点。不过，券商系基金公司所管理的股票型基金平均收益却略好于全行业平均水平。据《证券日报》记者统计，今年上半年51家券商系基金公司所管理的股票型基金平均收益率为-7.38%，跑赢上证指数7.66个百分点，跑赢行业平均水平3.65个百分点。　　对此，有分析认为，今年上半年具有防御属性的医药医疗板块走势一枝独秀。而普遍重仓相关股票的券商系基金也成为赢家。　　得益于医药生物板块在今年上半年的强势表现，医疗主题基金成为最大赢家。Wind资讯数据统计显示，排除年内新成立的次新基金外，29只医疗主题偏股基金在上半年的平均收益率为11.18%。而这29只医疗主题偏股基金中，有近三分之一来自于券商系。　　今年上半年回报率超过20%的有4只基金，分别是中欧医疗健康A、富国医疗保健行业、融通医疗保健行业A、上投摩根医疗健康，回报率分别为23.73%、21.92%、21.59%、20.21%。责任编辑：石秀珍 SF183