　　上周基金调研26家公司 食品加工与肉类受关注　　中国基金报记者 方丽　　近期市场震荡，基金公司调研步伐有所减缓，上周有基金调研的上市公司达到26家，其中食品加工与肉类等行业受到密切关注。　　据中国基金报记者统计显示，上周被5家以上基金“组团调研”的上市公司有7家。其中受到较大关注的是，7月12日，博道基金、财通基金、光大保德信等，和基金一同调研的还有部分券商和私募机构等。从调研公告看，未来主要增长点、电商渠道未来发展方向、研发投入情况等情况是机构关注的重点。　　同时，也有基金公司集中调研，7月12日，招商基金、兴全基金、信诚基金等基金公司调研。其中基金关注的重点是公司基本情况、光伏及半导体收入比例变化、工业4.0相关业务等。　　此外，和也有多家基金公司调研。上周立思辰有中邮基金、圆信永丰、银华基金等基金公司调研；而中国巨石上周则有兴全基金、博时基金、嘉实基金等调研。　　整体来看，上周基金调研的细分行业达到20个，行业分散度仍较高，重点关注的是各行业细分领域的龙头，关注度较高的是食品加工与肉类，此外基础化工、电气部件与设备、半导体产品等行业也受到一些关注。　　在食品加工与肉类行业，上周受到嘉实基金、景顺长城、汇添富基金等公司的调研，则有南方基金、汇添富、兴全等基金公司调研，此外也有南方、广发等基金调研。责任编辑：石秀珍 SF183