　　■本报见习记者 王思文　　今年上半年，拥有公募牌照的券商或券商资管机构共成立26只新基金，相较去年同期的6只，骤增333%，券商公募基金发行十分火爆。此外，目前券商公募产品规模已达1942.1亿元，即将突破2000亿元关口。　　而对于目前券商系公募基金业务发展的现状，业内人士向《证券日报》记者表示，这正是券商资管向主动管理业务发力的重要标志。拥有公募牌照的券商能通过发行新基金来提升主动管理业务市场份额，同时，也为其经纪业务的财富管理转型保驾护航。　　上半年券商发行公募218亿元　　公募牌照一直是证券业的“稀缺品”。据《证券日报》记者了解，新基金法实施6年来，仅有13家券商或其资管子公司获得公募基金管理业务资格。其中已有11家公司共成立139只公募基金产品，总规模为1942.1亿元。目前来看，券商公募产品规模即将突破2000亿元关口。　　《证券日报》记者根据Choice数据统计了解到，今年上半年，券商或券商资管共成立26只新基金，基金成立数量相较去年同期的6只，骤增333%，券商公募基金发行十分火爆。　　事实上，《证券日报》记者发现，这样的火热态势自去年7月份就已开始。去年下半年，券商或券商资管相继成立32只新基金，占去年全年新基金数量的八成。 　　对此，业内人士向《证券日报》记者表示，这正是券商资管向主动管理业务发力的重要标志。自资管新规落地以来，券商正在积极推动资管业务回归本质，让去通道、降杠杆、防风险落在实处。其中不少券商或券商资管早在资管新规落地之前，就已将资管业务方向定位在主动管理业务上，这些公司在获得牌照的基础上，逐渐向公募市场靠拢，通过发行新基金来提升主动管理业务市场份额，同时，也是为经纪业务的财富管理转型保驾护航。　　具体来看，今年上半年中银国际证券、财通资管、东证资管和华泰资管成立的新基金产品较多。其中，财通资管和中银国际证券在申报成立新基金上热情最高，分别成立了6只新基金，募集规模分别为29.72亿元和29.14亿元。　　东证资管作为老牌资管公司，今年上半年虽仅成立4只新基金，但新基金规模为148.79亿元，占所有新基金资金份额的68%，继续彰显其强大的业务实力。此外，获得公募牌照不久的华泰资管也有3只新基金成立，长江资管、渤海汇金分别成立2只新基金，、国都证券、则成立1只。　　基金规模方面，券商或券商资管管理的公募基金规模再度增长，即将迈入2000亿元关口。《证券日报》记者据东方财富Choice数据统计，截至2018年7月14日，券商或券商资管管理的公募基金规模达到1942.1亿元，较2016年年底增加415.45亿元，增幅为27.21%，其中，今年上半年的26只新基金产品规模为217.73亿元。　　总体来看，目前券商资管规模在17万亿元左右，近2000亿元的券商公募基金业务仍是券商资管业务中的“新兵”，同时也是公募基金市场的一小部分。不过，在公募基金发行市场上，第一批获得牌照的券商已经开始步入正轨。在大资管混业经营的背景下，券商公募基金业务的快速发展或为公募基金市场和券商资管业务增添更多活力。　　4只公募基金规模超百亿元　　从券商或券商资管机构情况来看，东证资管作为首家获批公募管理资格的证券公司，基金数量依旧在业内遥遥领先，139只基金中有46只基金来自东证资管，占比三成。基金规模也位居首位，第一季度末的基金规模达937.13亿元，平均单只产品规模为20.37亿元。  　　从收益率来看，今年以来，东证资管半数产品（23只）的收益率为负值，最高收益率仅为3.79%，产品类型是长期纯债型基金，名称为东方红信用债债券A。中银国际证券的基金数量和规模均位列第二，共有23只基金，基金规模为592.46亿元。尽管中银国际证券的基金数量不多，却有两只基金达百亿元规模，一只是2016年12月份成立的“中银证券安进债券A”，基金规模为325.56亿元，在公募基金产品规模中排名第48名，该产品今年以来的收益率为3.94%；另一只是2017年11月份成立的“中银证券汇宇定期开放债券”，基金规模为153.96亿元，今年以来的收益率为3.9%。　　收益率方面，中银国际证券今年3月份刚发行的新基金“中银证券安誉债券C”收益率高达85.47%，受到市场关注。　　单只基金规模在百亿元以上的共有4只，除了上述文中提到的中银国际证券和东证资管的3只基金外，财通资管产品“财通资管鑫管家货币B”的规模也为121.51亿元。不过总体来看，券商系公募基金产品收益率较去年同期出现下滑趋势，业绩表现不佳。责任编辑：依然 