　　在大成基金副总经理兼首席经济学家姚余栋看来，目前市场属于“大成四季”理论中的“秋季”行情，即处于经济增速下行、流动性相对充裕的阶段。他表示，Smart Beta策略适用于目前的市场阶段。随着养老金市场规模的逐步扩大，指数基金能为养老基金提供更为便宜的底层配置，未来具备广阔的发展空间。　　Smart Beta适用于“秋季”行情　　姚余栋介绍，2004年美林证券基于对美国1973年到2004年的30年历史数据的研究，提出了美林时钟大类资产配置理论，该理论也成为资产配置领域的经典理论。2008年国际金融危机之后，全球经济进入低通胀时期，大类资产出现新的轮动特征，美林时钟的指导意义下降。由于流动性在经济波动与金融周期的重要地位，以及在资产价格定价中的重要作用，大成基金基于产出缺口和流动性缺口构建了新的大类资产配置方法论——“大成四季”。　　姚余栋表示，目前国内经济增长处于下行阶段，但市场流动性仍相对充裕，处于“大成四季”理论中的“秋季”阶段。他认为，流动性的相对充裕会促使利率中枢下移，配置利率债和高等级信用债比较合适。在股票的选配上，具备成长性的防御型个股适合当下的经济环境。因此，Smart Beta策略适用于目前阶段。　　据了解，近期大成基金与MSCI联手推出了MSCI中国A股质优价值100指数，这是MSCI公司在中国推出的首只公募MSCI Smart Beta定制指数。　　为养老基金提供优质底层资产　　姚余栋表示，投资者对养老产品的需求日益多元化。目前养老目标基金以FOF为主，但也不能排除未来会出现更多其他类型的养老基金，比如FOI（Fund Of Index）。而指数基金的费率较其他基金较低，仅0.3%左右，因此指数基金可为养老基金提供更便宜的底层配置。　　姚余栋算了一笔账，如果按照20年养老计划来计算，配置指数基金的费率整体为6%，而Smart Beta指数基金在20年期间打败6%概率较大。　　此外，据大成基金介绍，大成基金推出的FOI产品与FOF存在区别。一方面，FOI底层资产全部为被动式指数，策略更加清晰，规避基金经理主动管理的不确定性，从而降低主动管理中风格飘移、情绪波动等问题的影响；另一方面，由于指数具备更确定的风险收益特征，也更有利于确定其在大类资产配置模型中的作用，从而更好地发挥组合优化的主动优势。责任编辑：石秀珍 SF183