　　记者 孟靓　　没有最高，只有更高，基金销售牌照的转让行情不断刷新纪录。据了解，基金销售牌照的最新市场报价已接近1.5亿。互联网资管的从严整治或是“天价”基金销售牌照的发酵因素之一，未来监管层或将出台相关监管政策，整顿、清理基金销售牌照。　　从2015年年底基金代销牌照转让价仅为500万元起，近三年以来不断水涨船高，最近这个报价已上涨至1.4亿元。　　北京某三方销售机构负责人告诉记者，证监会限制牌照交易，想出售的不会在网站公开发布，而是委托中介私下里找买家。最近打听买牌的不少，有的开口就出1个亿，有的出1.2亿；但卖家寥寥，对于卖家，1.4亿是他们心理价位。　　除了主动打听买基金销售牌照，市场上也有主动放出卖牌信息的机构。记者从中介人员获得一份基金销售牌照的转让信息显示，注册地在南方的一家三方销售机构牌照报价为1.2亿元，该机构运营3年以上，因与挂牌方的业务理念有差异想转让基金销售牌照。事实上，除此以外还有居间服务等其它费用支出。基金销售牌照没有议价空间，但其它费用有可谈判空间。据该中介人员介绍，基金销售牌照的转让行情已在1.5亿元左右了，有成交记录显示快接近这个价。　　疯涨的报价背后却是疲软的基金代销业务，除了头部的独立销售机构蚂蚁财富和天天基金占据了80%的市场，多数中小型三方销售仍在奋力突围中。　　上述基金销售机构负责人认为，买基金销售牌照的主要有两种类型的机构：一是本身有客户流量，想从事第三方财富管理，需要获取基金代销牌照；二是有高端客户的机构，用牌照做私募销售业务。这两类占大部分，不排除还有其他用途的。　　互联网金融风险专项整治领导工作小组办公室3月底下发的《关于加大通过互联网开展资产管理业务整治力度及开展验收工作的通知》明确规定：依托互联网公开发行、销售资产管理产品，须取得中央金融管理部门颁发的资产管理业务牌照或资产管理产品代销牌照。未经许可，不得依托互联网公开发行、销售资产管理产品。这在一定程度上加速了基金销售牌照价格的暴涨。　　据不完全统计，仅北上广深的第三方财富公司就有数万家，而市场上仅有百余张基金销售牌照。据证监会官网数据显示，独立基金销售机构共计107家，而此份名录更新日期停留在2016年9月。近两年，证监会一直未发放新的基金销售牌照，直至今年初腾安基金获批，基金三方销售机构达108家。此外，监管层收紧过户导致基金销售牌照稀缺，自去年下半年以来，监管层就收紧了基金销售牌照的过户。业内人士表示，下一步或将出台相关监管政策，整顿清理后再考虑下发新牌照，不过，即使放开，也会严加控制基金销售牌照的数量与质量。　　有业内人士呼吁，金融市场日趋开放，按理也应该降低牌照准入门槛。业内普遍发现持牌基金销售机构中，除了少数机构活得不错，多数三方销售机构只做公募销售的话，盈利空间很小，即使持牌后，三方销售发展也很不易。责任编辑：石秀珍 SF183