　　诺德基金闫永正：医保战略性购买驱动药品价值导向革命　　2017年基本医疗保险基金总收入1.8万亿元，支出1.4万亿元，分别比上年增长 37.0%和 33.9%，年末基本医疗保险统筹基金累计结存1.3万亿元，医保对药品市场的影响是显而易见的。新组建的国家医保局未来将发挥战略购买者的角色，积极建立质量尊崇和技术敬畏的支付理念，驱动药品研发创新和质量提升。　　医保战略性购买，有望在三个层次展开：以量搏价，提升医保集团购买的基金绩效；以质取胜，引领药品质量体系的价值导向；兼容共生，构建未来协调健康、创新驱动的发展格局。　　首先，强调更高质量和具有价值的医保购买目标。医保要将药品质量作为医保支付的首要依据。将质量管理嵌入评价考核指标，形成强烈的利益激励。　　其次，用未来投资的战略思维强化医保购买的方向引领。对具有极高临床创新价值的产品和技术，综合平衡基金购买能力建立集团购买的询价机制，通过谈判机制将临床急需药物纳入医保目录，提升药品的可及性。　　2017年国家医保谈判，可以视为全面体现价值导向的医保战略购买的系统尝试和成功实践。具体来看：　　第一，确立价值导向的医保用药需求。以病人为中心，以临床为基准，明确“补缺、选优、支持创新、鼓励竞争”的医保用药需求导向。　　第二，引入社会协商，坚持规则至上。在国家医保药品准入和支付标准谈判中，以社会协商、集团购买、平等谈判的治理理念，设置了全流程的法律规范和操作规程，让规则成为每一个参与谈判人员可遵循、可检测、可追溯的行为准则。　　第三，以专业彰显科学价值，以数据消弭认识偏差。为了支持谈判，由临床药学专家和社保管理专家分别成立药物经济学评估组和医保大数据评估组，独立组织研究提供评估报告。　　国家医保谈判除了制度探索的意义外，对提高中国临床用药水平、减轻患者负担、促进企业创新发展具有划时代意义。以国内创新药——西达本胺为例，该药用于治疗T细胞淋巴瘤（PTCL）患者，月费用超过2.6万元。按谈判确定的医保支付标准及纳入医保支付，所需负担减少2.3万元，不到原来的15%。就企业而言，纳入医保意味着广阔的市场前景，成长的收益远可抵消降价的损失。　　综上所述，我们认为随着医保战略购买者定位的确立，未来药品市场将迎来较深层次的格局重构。以抗生素、辅助用药为代表的一部分既得利益品种将会受到长期打压，甚至部分产品可能被迫退出市场；而一部分满足临床用药刚性需求的高质量、创新型药品将脱颖而出。此外，目前推行的仿制药一致性评价、创新药绿色审评制度也从供给端为上述产品提供了制度保障。展望未来，我们需要对具备创新研发能力及标准市场制剂出口能力的企业给予重点关注。责任编辑：石秀珍 SF183