　　今年上半年以来，债券市场呈现震荡下行态势。其中利率债为主的机会凸显，而中低等级信用债等券种则压力不小，债券基金的业绩也显现分化态势。业内人士表示，虽然利率债出现“单边行情”，但这轮热潮对于债券基金来说，也只是一波“小暑天”的节奏。　　债券基金业绩分化　　相关统计显示，十年期国债的收益率由今年1月的4.0425%，回落至今年6月底的3.4762%，下行57bp，债券市场走出了小牛行情。　　然而今年上半年，债券基金的业绩却分化严重。数据显示，在可统计的1912只债券基金中（包含各类份额），今年以来截至7月13日，平均收益为1.92%。其中不乏盈利可观者，区间收益超过5%的产品共有79只，占总数比不足5%，其中诺安双利，景顺长城景泰丰利，南方多元这几只产品收益均超过10%。但与此同时，仍有286只产品亏损，占总数比约为15%。其中，亏损超过5%的亦有49只。　　证券固收分析师覃汉分析，债券基金业绩差异较大的原因主要是二季度以来，央行宽松的看多逻辑得到进一步强化，愿意参与市场行情的投资者越来越多，但是仍有很多投资者由于收益率下行过于迅速依然是处于观望状态。　　另外，二季度降准之后行情加速上涨以来，前期久期偏长的投资者和偏短的投资者操作上出现了明显的分化，前者阶段性止盈，后者则被逼空被迫加仓，不同仓位投资者操作上的变化也导致基金业绩分化有所加大。　　“小暑天”业绩难突出　　宏观宽松预期，以及对于经济向下的预期，长端利率下行，使得债券市场中利率债走出一波牛市，这是不少卖方研报的共识。以基金经理张龙（化名）为例，他的偏债基金产品多以配置同业存单为主，春节以来对于仓位头寸没有进行任何操作，但获得了稳健收益。　　然而信用债方面，由于去杠杆大背景，上半年信用债违约相对较多，使信用债估值下调相对严重。有业内人士表示，过去的债券牛市中，利率债为首的行情，往往会引发券种行情轮动。但今年行情以利率债为主，信用债不佳，股市震荡，因此转债机会也相对较少。　　有业内人士因此感叹，对于债券基金来说，这种日子就像节气“小暑”，有点热，但还没到最热的时候。行情较好，但业绩并没有特别突出。原因在于，往往债券基金业绩走牛，一般而言是因为配置中低等级信用债，打开风险敞口博取超额收益。但是今年利率债行情下，阿尔法的机会并不多。　　与此同时，利率债的交易，对于银行以及保险机构来说，更加熟练，因为平常交易盘很多。而债券基金一般较多以配置盘为主，在这一点上没有优势。基金公司的优势在于对于宏观的研究，重点是公司的研究，现金流偿债能力的研究，并且基金从某种程度上而言，可以承受信用债的风险要稍强于银行保险等机构。　　因此，债券基金的业绩佼佼者，也并不是全都迎来了大额资金的青睐。记者了解到，一名华南债券基金经理李虎（化名），其团队固收产品上半年收益很靠前，但是他拒绝了一笔大额申购，原因是资金不愿意跨年，停留时间连6个月都无法保证。这似乎也说明了，市场资金投资的投机性质正在增加。对于债市后市，有基金经理表示重点关注利率债与高等级信用债的机会。责任编辑：石秀珍 SF183