　　VC、PE募资难成共识 深耕专业领域寻突破　　　中国基金报记者 叶剑霞　　今年以来，“募资难”成为VC、PE共同面临的难题。多名机构人士表示，资管新规等政策在短期内造成行业阵痛，但从中长期来看，对股权投资市场是利好。对于中小型GP（普通合伙人）而言，深耕于某一专业领域、能为企业提供真正价值的机构，其竞争力也会有所提升。　　“募资难”成行业共识　　清科研究中心数据显示，今年第一季度的募资是2400亿元，较去年同期下降了36%；第一季度投资额是2100亿元，较去年同期下降了45%。第一季度IPO的退出是162家，跟去年同期相比下降了33%。　　“今年第一季度募资额较去年下降，下降幅度很大，而且可能仍会继续下降。”前海股权投资基金首席执行合伙人靳海涛指出，募资难出于几方面原因，一是行业整体投资回报有所下降；二是LP结构存在不合理，相较于美国，国内养老金、保险资金等成熟的长线机构投资者占较少；三是本来应成为VC/PE基金主力军的保险资金进度还比较缓慢。　　靳海涛还提出，资管新规出台也加大了募资难度，资管新规后不得开展资金池业务和期限匹配原则的约束下，银行理财资金通过资金池错配后投资进入PE基金的模式受到重大影响。随着金融去杠杆的深入推进和地方政府债务的规范清理，政府引导基金的规模正回归常态，未来私募基金从有银行配资的政府引导基金募资存在较大不确定性；资管新规对股票定增类结构配资和未上市项目并购退出通道也造成了重大影响。此外，资管新规对个人LP（有限合伙人）门槛明显提高了，这将直接减少个人合格投资者数量及投资规模。　　“资管新规等政策尽管短期造成行业阵痛，但从中长期来看，对股权投资市场是利好。”德同资本创始主管合伙人邵俊认为，资管新规堵住某些渠道，资金开始做真正的股权投资。　　深耕专业领域　　提升竞争力　　歌斐资产全委投资董事李晓表示，作为新GP（普通合伙人）要跑出来不容易，但如果是优秀的人才加上专注修炼内功，相信长期市场是可以给予反馈的。　　厦门创投董事长薛荷直言，除了关注一些获奖上榜的企业，也会投专业的、深耕于某一领域的GP。因为GP对被投企业会有很深的影响力，被投企业不但能拿到资金，还能得到综合的服务。　　元禾辰坤合伙人王吉鹏则表示，未来这三种机构有很强的竞争力，第一是国家或地方政府出资的机构，我们看到很多国有的、直投的基金都具备优秀的投资理念和市场化人才； 第二，会自带流量、供应链、渠道等各种生态优势的机构，会有更强的竞争力，比如腾讯、小米； 第三，成立时间较长的品牌机构，也能凭借过去的积累胜出。责任编辑：石秀珍 SF183