　　无视承诺一意孤行15个月亏32%  国投瑞银颜面何在　　如果您买的基金连续三年都业绩排名靠后；如果您买的基金在股市回暖的情况下却一年亏掉你19.43%；如果您买的基金半年内的股票交易换手率达到680%，作为投资者，您一定万分后悔自己的投资选择——国投瑞银核心企业混合型证券投资基金（基金代码：121003）。　　　　国投瑞银核心企业混合型证券投资基金（以下称国投瑞银核心混合）成立日期于2006年04月19日，是一只成立十年以上的老基金。国投瑞银核心混合是一只混合型基金，主要持仓为股票，基金合同约定股票最低投资比例为60%。该基金的业绩比较基准为“95%×标普中国A股300指数+5%×金融同业存款利率”。　　该基金在成立的前十年中，表现还算中规中矩，虽然绝大部分时间都跑输了比较基准，但是也基本是跟随了业绩基准的变动方向。但是在2016年初股市“熔断”之后，该基金却走出了与大盘行情和业绩基准完全背离的走势（图中红色框内），这着实有些令人不解。截至3月31日，最近一年该基金亏掉了19.43%，同期从3218.09点涨至3456.05点，最近一年涨幅达到了7.39%。该基金与沪深300最近一年相差26.82个百分点。　　按照业绩比较基准来算，该基金2016年四季度净值增长率为-4.13%，同期业绩比较基准的收益率为1.68%，单季度跑输基准5.81个百分点。　　问题不止出在最近。新浪基金的数据显示，国投瑞银核心混合在最近三年的时间里，排名一直处在同类的后四分之一。　　作为一只主动管理型的基金，如果业绩长期徘徊在同类的底部，如果不仅不能给投资者带来合理的收益，还让投资者在行情向好的时候反而亏钱，那我们是不是要怀疑基金公司和基金经理的管理能力，你们的存在还有什么意义？　　　　1、基金经理偏年轻 换手率高　　国投瑞银核心混合的基金经理是于雷，其累计任职时间为3年又241天，从业时间并不长。于雷曾就职于长城基金，其在长城基金任职期间共管理过4只基金，其中长城保本混合和长城久利保本混合两只保本基金表现出色，尤其是长城久利保本混合这个基金还排在了行业排名的首位。但是其另外管理的长城优化升级混合和长城中小盘成长混合两只主动管理型混合基金却都是排名倒数。由此可以看出，基金经理于雷在管理保本型基金方面管理能力出色，但是其在灵活管理的主动型产品上却难当大任。　　事实应证了这一点，从在2015年底至今的1年又92天时间里，于雷的任职回报为-32.39%。　　那么国投瑞银基金公司又怎会在这样情况下，将国投瑞银核心混合这只基金交由于雷来管理呢？我们不禁想问，国投瑞银基金在选用基金经理的时候是怎样考虑的？　　而且，于雷的换手率很高，风格激进而短线化，这与此前的基金经理变化很大。此前，该基金的股票交易换手率多在272%以下，然而2016年下半年半年内的股票交易换手率飙升到了680%，这意味着平均一个月持仓的股票全换一遍。　　2、蓝筹行情下逆势布局成长股　　国投瑞银核心混合如此差劲的业绩，已经在网上引起了众多投资者的吐槽。那么一只已满十年的老基金，为何近几年这般模样？　　翻看该基金的2016 年第4 季度报告可以看出一些端倪。四季报指出 “2016 年四季度，大盘在蓝筹股的带领下企稳反弹，振荡上行，而创业板为代表的成长股却继续调整。”“本基金在四季度并没有追随市场，而是在市场调整中逐步加仓估值合理，高增长的优秀成长股。从长期来看，均值回归的市场下，市场风格的转变只是时间问题。”　　从国投瑞银核心混合的四季度持仓来看，十大重仓股中有、、康耐特、、五只创业板股票。可以看出该基金对于以创业板为代表的成长股有所偏重，这就导致其业绩跟随创业板的下跌而表现差劲。2016年四季度，创业板指数从2191.76点跌到了1962.06点，跌幅为10.48%。　　那么，基金经理在去年四季度蓝筹行情的情况下，为何却不灵活调仓买入蓝筹股呢？为何在创业板表现疲弱的情况下却不减仓而一味坚持持有呢？这样的投资决策哪里还能看出基金经理的主动管理能力。基金经理如此任性，对于投资人又该如何交代？　　国投瑞银核心混合在最新的基金招募说明书的“基金的投资方向”中明确说明，“在股票投资方面，本基金采取选取核心企业股票的选股思路。核心企业是指具有核心竞争优势、良好的公司治理结构、可持续的盈利与现金流增长前景的上市公司。”该基金的前十大重仓股中，5只股票的市盈率超过150倍，其中市盈率高达2060.26倍，科恒股份市盈率达860.08倍。这些高市盈率的股票未来是否具备“可持续的盈利与现金流增长前景”，值得怀疑。　　　　国投瑞银核心混合在四季报中提到，将坚持成长股的持仓风格。但是今年以来，创业板也没有什么好的表现。坚持成长股持仓路线，该基金的前景也是一个大大的赌注。　　目前国内经济处在关键的转型期，经济增速下滑已成事实，宏观经济面A股难有大行情也不支持成长股的逆袭。业内人士指出，在新股发行节奏加快的预期下，成长股的空间仍然受到制约，加之目前看不到成长板块中有爆发性增长的企业和细分行业，这意味着目前成长股仍难言拐点到来。　　而且创业板的估值仍然偏高。前海开源基金首席经济学家杨德龙在2月末曾指出，创业板在40多倍的市盈率应该是合理的，创业板现在可以找一些个股的机会，但是整体的机会没有到来。　　业内人士预计，随着再融资收紧、养老金入市等低风险偏好机构资金稳步入市， 但是资金大概率是进入蓝筹板块。新增资金的对于成长股的推动作用很小。　　综合来看，国投瑞银核心企业混合押注成长股未来前景堪忧。国投瑞银基金公司和基金经理于雷会不会做出一些好的改变，我们还需储备更多耐心等待。　　文/三问责任编辑：张伟 