　　大型外资机构 ：贸易战风险已充分反映 中美会找到解决办法　　中国基金报记者 姚波　　中国基金报记者近日走访数家外资机构发现，尽管A股市场出现较为剧烈的波动，但不少在中国市场有投资的大型外资机构对A股市场并没有特别悲观，有机构认为散户的情绪可能一度主导了市场走势，市场对贸易战的反映已经比较充分。目前A股的估值已经比较便宜，伴随着去杠杆的阵痛，中国经济的结构性问题也在逐步改善，从长期投资的角度仍然非常看好中国市场。　　全球最大的资产管理公司贝莱德其智库观点认为，对全球经济比较乐观，尽管过去几个月多了两个挑战：一是美元加息和美元升值；另一个就是贸易纠纷。目前最看好美国股票市场，是全球股票市场最强劲的一个，它未来的财政政策和免税政策对其有正面影响，并且最看好金融和科技板块。同时，贝莱德看好包括中国在内的亚太地区的新兴市场，主要是许多新兴市场做了经济改革，新兴市场的基本面没有那么差，各种情绪和政策导致的各种波动，导致估值也具有吸引力。　　值得注意的是，尽管中美两国贸易纠纷还在持续，但贝莱德对中国、美国市场的投资偏好仍然要优于日本、欧洲等市场。　　从长期投资的角度，贝莱德智库表示，尽量不要让自已的投资理念受到短期情绪的扰动，从基本面来看，中国的经济还是非常强劲的，经济基本面比预期要好，且中国经济具有韧性，而且更看好经济改革对经济结果带来的正面影响。中国的估值也比主要的新兴市场和发达市场要便宜。目前海外投资者主要担心的是一些结构性的问题，但这些结构性的问题会随着经济改革而改善。　　此外，贝莱德智库表示，外部对中国的杠杆率过于担心，令人惊喜的是，过去三、四个季度去杠杆对中国的经济影响并没有想象大。从数据来看，去杠杆对经济的负面影响还没有看到，市场波动可能主要还是情绪的扰动。　　另一家已经发行产品的外资私募的基金经理则指出，作为一家自下而上的研究为主的公司，目前比较少对大盘走势作出判断，但现在市场对贸易战的预期已经反映有些过头。如果美国真的会进一步升级贸易战，特朗普号称的2000亿美元清单将近中美贸易额的一半，一旦打击面增大后，也会对美国消费者有影响，而且目前宣称的10%的关税比率已经比最开始宣称的25%低很多，由此可见贸易战的负面影响美国也有所忌惮。　　该基金经理指出，贸易战会对两国人民的消费信心都有比较大的影响，因而全面开战不会发生，目前市场反响也没有想象的那么剧烈，市场对贸易战已经反映比较充分，不必过分悲观。该基金经理还指出，从中国经济基本面来看，目前中国经济去杠杆的过程会预期是一个比较艰苦的阶段，监管层也已经做了调整来应对去杠杆中的负面影响。该基金经理对后市持谨慎乐观态度。　　一家在中国有大量投资的外资公司中国区负责人指出，从外部来看，贸易战是一个天大的事，但其实中国对美国的贸易出口只占了中国GDP的4%，美国对中国的贸易出口占到美国GDP的1%，两国GDP的增长贡献主要是靠内需，从任何一方来讲都不是一个特别大的、伤筋动骨的事。　　该负责人指出，贸易纠纷对市场的短期干扰是有的，对某些行业也会有影响，目前资本市场有比较大的波动，主要还是因为A股以散户结构为主，一看到贸易战大家都恐慌。　　该负责人比较担心的是，贸易摩擦不断扩大到经济领域，会对长期投资产生比较大的影响，但他表示，双方作为这么大的经济体，一定会找到一个平衡折中的办法，去长期解决贸易摩擦问题。责任编辑：石秀珍 SF183