　　上周A股市场走的是系统性反弹的套路，而本周市场或有扰动，系统性反弹或难延续，原因如下：　　1、 贸易问题或再升级。上周二美国宣布拟对中国出口2000亿美元商品加征10%关税，并将在8月20-23日举行听证会。　　2、市场或对宏观经济情况近一步担忧。从上周四公布的6月金融货币数据可以看出社融增速远低于市场预期，且当前鉴于当前信用风险较为严重，银行整体对企业放贷意愿不强。　　3、创业板股票增幅同比大幅回落。根据策略研究团队的统计，7月14日创业板股票全部完成中报业绩预告披露，增速13.3%相较一季度29.3%而言大幅下降。　　当然，也不全然是悲观，接下来可能会有大利好出现，预计7月中下旬或召开年中政治局会议届时政府会出台一系列刺激内需的政策，可能市场会在近两周把这个利好反映出来。　　1、 重点关注医药和计算机板块　　创业板和中小板的股票业绩预告全部在7月15日披露完，根据策略研究团队测算，截至7月14日，在预告披露率超50%的行业中，计算机中报净利润同比较一季报增速加快： 或迎来业绩拐点；医药依然保持较高增速，中长期投资潜力较大。　　2、 电子板块迎来主题投资契机　　主要是源于美国商务部解禁令的颁布，此外，电子板块在前期也是超跌板块，并且国家领导人也于上周发表重要讲话，强调了关键技术对于国家发展的重大意义，这些利好因素构成了电子板块本周主题投资的线索。责任编辑：常福强 