　　今年已有182只基金清盘　　中国基金报记者 方丽　　监管趋严、委外撤退，清盘基金持续加速，今年以来已有182只基金清盘，数量超过去历年的总和。　　在新的监管形势下，基金公司也一改以往竭力“挽救”清盘基金的做法，选择“主动”清盘。　　今年已有182只基金清盘　　根据Wind资讯的统计，截至7月12日，今年以来已经有182只基金清盘（各类型合并计算）。从今年各月份的清盘情况看，7月前两周已有13只基金清盘，被动指数型、灵活配置型、中长期纯债和偏债混合型基金各有4只、5只、1只和3只产品清盘。1至3月清盘基金数量分别为23只、8只和29只。二季度，各月清盘基金数量分别为29只、38只和43只。　　据了解，基金清盘主要有三种情况，一是通过召开持有人大会表决清盘、触发“连续60个工作日持有人数量不满200人或者基金资产净值低于5000万元”的红线、到期清盘。　　今年基金清盘数量达到183只，但同期有468只新基金成立，清盘数量相对比例较小，不过近两个月这一差距有所缩小。从基金成立日计算，截至7月15日，今年6月和7月成立的新基金分别为79只和17只。　　实际上，基金清盘情况自去年开始既已集中出现，今年则更为密集，清盘基金数量早已超过过去历年的总和。2017年有103只基金宣布清盘，2014~2016年间各有4只、32只、18只基金清盘，2011年有1只基金清盘。　　统计显示，今年宣布清算或者已经清算的111只基金属于47家基金公司，其中21家基金公司旗下有2只或2只以上基金清盘，有的基金公司旗下甚至有10只基金宣布清盘。　　从产品存续时间来看，今年宣布清盘基金平均存续时间为182天，短的仅成立几个月就告清盘。此外，还有一批基金处在“清盘”过程之中。　　行业视清盘为常态　　业内人士认为，监管趋严、委外撤离等原因导致大批基金“被动”触及清盘红线，同时，基金公司面对清盘潮已不再纠结，逐渐视清盘为“常态”，清盘基金呈现爆发状态。　　过去两年，委外基金从汹涌而入变为逐渐退潮，成为基金“被动”清盘的主要原因之一。有基金公司人士表示，该公司旗下基金清盘的主要原因是机构投资者退出导致的规模锐减。目前清盘产品中债券型和混合型基金占了将近九成，而这两类基金正是委外资金最为热衷的品种。　　记者发现，这些清盘基金名称十分接近，如某家基金公司清盘的8只基金名称中均有一个“丰”字；另一家公司清盘的5只产品均带有一个“至”字，还有公司清盘了12只名称中都带有“鑫”字的基金。而这些一字之差的同系列基金多数机构持有比例较高，委外业务受到政策、市场等影响较大，这两年不少产品遭遇机构退出导致规模锐减。　　此外，监管层发文规定规模较小的“迷你基金”进入终止上市程序的触发条件和具体规则，也成为基金清盘的一个重要原因。　　有业内人士表示，连续60个工作日基金持有人数量不满200人，或连续60个工作日基金资产净值低于5000万元，满足任一条件基金就达到了清盘条件。此前基金公司为避免基金清盘，会找帮忙资金进来提高基金规模。而现在多数基金公司已将清盘视为正常情况，对规模低于5000万的迷你基金采取“自然清盘”态度，一旦满足清盘条件就会清盘，不再努力挽回。统计显示，目前60%的基金公司旗下有基金清盘。　　数据显示，此前清盘基金中多数是债券和混合类基金，今年指数型基金等品种明显增加。　　天相数据显示，截至二季度末，有610只基金规模低于5000万元清盘红线，混合型产品占46%。一位基金公司人士表示，基金的“优胜劣汰”自然循环已经被多数基金公司所接受，迷你基金的管理成本很高，不仅基金公司要支付较高的运营成本，同时还会对其他产品的投资操作产生影响，与其“硬抗”不如通过正常程序清盘，未来清盘的情况可能会更加常态化。责任编辑：石秀珍 SF183