　　短债基金发行提速5只产品排队 成为货基和银行理财替代品　　短债基金对投资者的吸引力有所上升，一定程度上，因为资管新规导致短期银行理财产品减少，以及货币基金收益率下降　　《投资者报》记者 潘亦纯　　近期，短债基金有加速发行的迹象。6月13日，光大保德信超短债债券基金成立，创金合信恒利超短债债券基金也正处于认购期。　　此外，记者还从证监会官网的基金募集申请公示表中发现，截至6月29日，仍有宝盈基金的安泰短债、中国人保资管的人保鑫瑞中短债、汇安基金的短债债券基金、金鹰基金的添祥中短债、资管的鸿益中短债等5只短债型产品仍在排队审核中。总体来看，2018年短债基金审核发行的数量，远超过去十年每年发行的数量。　　值得关注的是，短债基金对投资者的吸引力有所上升。Wind数据显示，在2018年1月1日之前成立的14只短债基金（份额分开统计）中，有10只基金今年上半年规模和去年年末均相比有所上涨。涨幅最大的为融通通源短融B，上涨14倍达16.3亿元；大成景安短融B环比上涨10倍，规模达5.9亿元；金鹰添瑞中短债C、金鹰添瑞中短债A两只基金规模增速也比较快，规模分别为30.51亿元、33.1亿元，分别上涨7倍、4倍。　　新发的短债基金也气势不俗，光大保德信超短债债券基金共有8019户投资者认购了约24.46亿元，规模在短债基金中比较大。　　种种迹象似乎预示着短债基金即将迎来发展的春天，其原因到底是什么？《投资者报》记者采访鹏扬基金、光大保德信基金等多家基金公司，并得到相关了答案。　　填补货币基金溢出需求　　据了解，短债基金投资范围仅限于债券、央行票据等固定收益品种以及银行存款，不投资股票和可转换债券，因此，兼具债券基金和货币基金的优点。一方面，短债基金拥有货币基金流动性较强、风险较低等优点；另一方面，还可适度运用投资杠杆，以增强收益。总体来看，短债基金的风险和收益都略高于货币基金，但在流动性及固收性质上两者区别不大，因此，短债基金一直被视为增强型货币基金。　　今年4月，央行等多部委正式下发《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（以下简称：“资管新规”）之后，理财产品打破刚兑，市场上3个月期限的理财产品将逐步消失，同时，货币基金所受监管也日趋严格，产品预期收益率将下滑。种种因素都为短债基金提供了成长空间。　　光大保德信基金相关负责人也对《投资者报》记者表示，从整体理财市场来看，4月发布的资管新规正在冲击原有的现金管理市场，货币基金规定严格限制了其投资范围和投资比例，这会在一定程度上影响货基收益率。但是个人投资者对高流动性、低风险产品的需求并未下降，超短债基金可满足一部分溢出需求。　　鹏扬基金方面也表示，与货币基金相比，短债基金的收益率长期来看更优，同时它的流动性、安全性和货币基金也可以媲美。而与银行理财产品相比，短债基金也有一定的优势。例如公募基金起投点仅为1000元，远低于银行理财产品。此外，短债基金每天可以申购、赎回，与银行理财产品有一定封闭期相比，流动性更好。　　一位业内人士也对记者表示：“随着债券市场走强、货币基金收益持续下行，以及资管新规出台之后，银行面临理财产品短缺的状况，短债基金恰逢替代货币基金、银行短期理财产品的窗口期。”　　收益稳定成一大亮点　　收益率稳定也是短债基金引发市场关注的原因之一。特别是在股市表现欠佳，导致大多数权益基金产生负收益率的情况下（上半年开放式股票基金取得正收益的数量还不足一成，混合基金也仅二成取得正收益），短债基金能够取得略高于货币基金的正收益，就显得尤为突出。　　Wind数据统计显示，截至7月11日收盘，在数据可查的20只短债基金中，共有鹏扬利泽A、鹏扬利泽C、嘉实超短债、博时安盈A、金鹰添瑞中短债A、大成景安短融B等10只基金今年以来收益率超过3%，占比为50%。　　而同期678只货币基金里，仅有西部利得天天添益货币A、西部利得天天添益货币B，今年以来收益率在3%以上，由此可以看出，短债基金的收益率大概率高于货币基金收益率。　　不过，银行理财产品目前的年化收益率还在4.5%至5%，短债基金目前的收益率与之相比还有一定距离。但即便如此，总体而言，在当前环境下，短债基金对于追求高流动性、厌恶风险的投资者而言，确实具备一定的投资价值。　　债市基本面依然向好　　下半年，短债基金将如何操盘？债券市场走势又有何转变？光大保德信基金方面对《投资者报》记者表示，当前国内经济呈现一定韧性，金融去杠杆的大方向不变，货币政策继续保持稳健中性；未来为配合资管新规调整，资金面有望回归稳态，债市回暖向好但仍面临调整可能，需加强流动性管理。　　“目前在整体策略上会保持中性，通过投资中高评级的短端信用债获取相对较高票息是相对安全的策略。投资短期信用债具有较高的确定性，并且通过一定的杠杆套息操作，力求获得较好的绝对收益。”光大保德信相关负责人对记者表示。　　鹏扬基金方面还表示，债市进入筑底阶段，债券已极具配置价值，预计未来将进入“基本面——政策面——资金面”的三轮回升阶段，投资时机极佳。在国内紧信用的背景下，利率债的机会更大，此外，可关注高收益、低流动性、信用质量较好的非公开信用债的战略性配置价值，警惕低等级城投风险和中小房地产公司债券。　　人保资管宏观与战略研究所助理所长凌秀丽告诉记者：“我们认为稳定的经济基本面有利于债市，流动性已经转向适度宽松，年内市场资金压力已比上年有所明显改善。由于美债收益率难以持续大幅上升，在汇率保持双向波动、货币政策独立性增强的情况下，我国经济基本面仍将是决定债市走势的主导力量。”■责任编辑：李锋 