　　广发基金王予柯：　　做资产配置的多面手　　为持有人实现稳稳的幸福　　今年上半年债券市场迎来慢牛行情，A股则开启调整模式。股债跷跷板行情的上演，表明投资单一类别资产面临的波动风险加大，机构投资者纷纷通过多资产配置，以期获得长期稳健的收益。广发集泰债券（A：005559；C：005560）拟任基金经理王予柯正是一位擅长多资产配置的“老司基”。在他看来，有效的多资产配置可以获取更高的夏普比率，带给投资者稳健的投资体验。历史业绩也显示，他管理的基金不仅收益率数一数二，夏普比率也稳居同类基金第一。　　多资产配置实现稳健回报　　资料显示，王予柯拥有近12年投研经验，先后任固定收益部交易员兼研究员、投资经理、基金经理。值得一提的是，他从研究转做投资之初，所掌管的即是追求稳健回报的企业年金、债券专户等产品，这深深地影响了他的投资风格。他擅长从基本面出发对相关系数比较低的资产类别进行配置，把风险尽可能控制在可承受的范围内，以获得可预期的收益水平。同时他在配置各类资产时，注重sharpe与风险收益比，善于左侧逆向布局，追求稳定的长期绝对收益。　　管理企业年金、债券专户等绝对收益性质账户的这段经历，让王予柯形成了注重风险控制、以绝对收益为目标的投资风格。因此，在担任公募基金经理之后，王予柯的管理风格即受到追求绝对收益的投资者的青睐。他管理的广发安宏回报、广发稳裕保本、广发价值回报均是混合型基金，主打资产为股票和债券。优秀的历史业绩表明，王予柯在多资产之间的切换驾轻就熟。　　以广发安宏回报为例，该基金成立于2015年末，2016年初A股经历大跌之后，王予柯判断调整后的股票资产价值将会提升，于是他挑选了家电、白酒等优质白马股进行投资，这与后来市场的风格切换方向一致。2016年9月，王予柯又提前预判过热的债市蕴含调整风险，提前降低了债券组合的久期和杠杆，大幅降低了债市调整对组合带来的损失。今年初，王予柯再次精准地把握了股债跷跷板行情，对所持有的白马股进行止盈卖出，并加仓长期债券，从而在回避白马股回撤的同时，把握了今年以来债券市场的大趋势行情。　　由于较好地把握了股债资产切换的时点，加上所配置的个券表现突出，广发安宏回报收益稳健领跑。银河证券统计显示，截至6月29日的最近两年，广发安宏回报以18.47%的收益率在同类基金中排名第一；今年上半年以3.87%的收益率排第七。值得一提的是，广发安宏回报净值走势平稳，回撤幅度远小于同类基金。Wind数据显示，截至6月29日，该基金自成立以来最大回撤4.6%，同期所有灵活配置型基金的最大回撤平均值达到13.39%，同期沪深300和中证全债指数的最大回撤分别达到24.21%和3.97%。　　利用新工具管理组合提升风险收益比　　除了对多资产进行动态优化，争取捕捉到各个时期最优的资产之外，王予柯还善于运用新的投资工具管理投资组合，促进基金净值平稳增长。例如，2016年10月21日至12月15日期间，中债10年期国债全价指数下跌3.87%，王予柯采用国债期货进行对冲，使得广发稳裕保本在上述时段逆势上涨0.40%，有效规避了债市下跌对保本基金净值的冲击。　　据Wind统计，截至今年6月29日，自2016年6月27日成立以来，广发稳裕保本累计回报9.94%，在保本基金中排名第二；年化夏普比率3.6，在保本基金中排名第一，这意味着每承受一单位风险，广发稳裕保本获得的超额报酬最高。　　王予柯表示，在当前资产波动率较大的情况下，在不同定价的资产中寻找过热或者过冷的类别进行切换以获得较高的胜率，最有可能成为获取稳健收益的有效策略。展望未来市场行情，王予柯认为，横向与国内其他资产相比，债券资产仍然是性价比非常高的资产。　　据了解，拟由王予柯管理的二级债基广发集泰正在、、、广发基金官网等渠道发行。该基金债券仓位上限和股票仓位上限分别为80%和20%，旨在以债券为主、股票为辅的基础上，通过多类资产的配置提升基金收益空间，具有擅守能攻的特点，追求稳健收益的投资者可关注。责任编辑：石秀珍 SF183