　　净值接连下折规模不断缩水 分级基金如期进入告别模式　　中国基金报记者 应尤佳　　近期，分级基金接连触发下折，而且规模也在持续缩水，分级基金如期进入“告别”模式。　　上周，鹏华传媒B基金在市场波动中触发下折，这已经是近期第10只遭遇下折的分级基金。　　自6月20日以来，随着市场的大幅波动，不少分级B净值一路下跌。6月20日有4只基金出现下折，其后陆陆续续又有6只基金先后下折。此外，还有16只基金距离下折的空间不到10%。　　不仅如此，分级基金的规模也正在持续缩水。据Wind数据显示，自6月底至7月13日，在可统计的264只基金中（各份额分开计算），共有134只分级基金的份额出现了不同程度的缩水。其中，份额缩水最多的是招商沪深300地产，其B份额缩水77.7%。除此之外，南方互联网B缩水12.33%，工银瑞信传媒B缩水9%，鹏华中证证券缩水6.5%，属于份额缩水较多的基金。　　从总体情况来看，分级基金7月呈现缩水情况。实际上，今年以来，分级基金的规模就一直在持续缩水。Wind数据显示，今年上半年，分级基金份额为1441亿份，较2017年底的1648亿份减少了12.5%。　　据基金业内人士介绍，造成分级基金“萎靡”的原因主要有两个方面。一方面，近期市场波动较大，自6月中旬以来，市场经历了一整轮调整，短期内下跌幅度较大。虽然近期出现了企稳反弹迹象，但是很多净值本来就一直下跌的分级B基金，在日前的大跌中就直接触碰到下跌阈值。鹏华传媒B在上周三的市场下跌中出现跌停，其净值最终仅微微跌破0.25元的阈值，虽然其后市场反弹，传媒板块也大幅回升，但传媒B的下折已不可避免。　　另一方面，根据资管新规的要求，根据分级基金清理时间表，各基金公司在6月底前就拿出了分级基金整改方案。而为了顺利完成清理，降低分级基金管理规模是基金公司工作的一大重点。有基金公司相关人士告诉记者，对基金公司来说，现在正希望将分级基金的规模稳步降下来，以便完成分级基金的清理工作。责任编辑：石秀珍 SF183