　　稳健均衡 适当关注成长风格基金　　□国金证券 金融产品中心　　2018年以来市场在行业轮动以及风格的此消彼长中前行，6月在多种因素的影响下继续下跌，公募基金整体业绩也随市下行。目前，市场处于震荡格局中的阶段性底部。在基金选择上建议维持稳健及均衡配置思路的同时可以适当关注成长风格基金，适度把握反弹机会。本期选出4只基金进行分析，供投资者参考。　　　　兴全商业模式优选混合型证券投资基金（简称“兴全商业模式优选”）成立于2012年8月3日，该基金以挖掘、筛选具有优秀商业模式的公司为主要投资策略，通过投资这类公司力求获取当前收益及实现长期资本增值。　　穿越牛熊，收益稳健：兴全商业模式优选各阶段业绩表现良好、稳定性较高。截至2018年7月12日，该基金自成立以来的总回报为164.45%。与此同时，该基金在今年以来大幅震荡的行情下依然获得较好的业绩，沪深300指数下跌13.64%，而基金同期收益为11.14%，排名同业前列，精选个股的成功是其年内逆势收涨的关键所在。　　淡化择时，追求风险收益比：兴全商业模式优选长期维持较高仓位水平运作，淡化择时，只有个别季度仓位大幅下降，比如2018年一季度以转债替代部分股票的仓位降低组合的风险暴露。该基金力求成长性与估值相匹配，追求风险收益比，侧重自下而上精选个股的策略，选择具有良好商业模式、管理层战略眼光和执行能力俱佳的股票进行长期投资。而兴全基金整体权益资产管理业绩优异，优秀的投研平台提供了强大的资源和支持。　　精选成长，持股集中：兴全商业模式优选主要持仓倾向于具有长期趋势的成长股，前三大重仓鼎龙股份、华宇软件、华测检测均为创业板个股，而以成长股为主的创业板指数一季度逆市上涨8.43%，这成为其取得超额收益的直接原因。该基金在个股投资上相对集中，前十大重仓占比均在60%以上，且换手率明显低于同业平均水平。　　　　农银汇理策略精选混合型证券投资基金（简称“农银汇理策略精选”）成立于2011年9月6日，该基金以提高投资组合经风险调整后的超额收益为目标，通过对定量和定性多种投资策略的有效结合，力争为投资者创造超越业绩比较基准的回报。　　中短期业绩皆优：农银汇理策略精选近几年净值表现呈持续上升趋势，展现出良好的获利能力，体现出不错的市场适应性和业绩稳定性。基金经理张峰自2015年12月执掌该基金以来实现了44.88%的任职回报，大幅超越同期沪深300指数近50个百分点。不仅如此，该基金短期业绩依然保持前列，今年以来以3.76%的回报率位居同业前1/10。　　灵活投资，积极调整：农银汇理策略精选基金经理张峰具有较高的市场敏感度，在实际投资中兼顾择时和行业配置，各季度间基金有一定幅度的仓位调整，行业和个股配置随市场积极变化，表现出相对灵活的投资风格。此外，基金经理偏好参与确定性较高的投资机会，比如在2017年集中持有的白酒股对组合收益贡献较大，今年以来对于医药股的把握也有不错的效果。　　自上而下把握行业配置：农银汇理策略精选基金经理偏重于自上而下的行业配置，在行业配置相对积极的情况下再去做个股的选择，然后通过自下而上调研进行验证。从过往季报来看，该基金行业集中度以及个股集中度均较高，行业配置上贡献的超额收益相对更多。与此同时，近两年的重仓持股取得了超过基础市场同期涨幅的超额收益，表现出较好的个股选择能力。　　　　交银施罗德阿尔法核心混合型证券投资基金（简称“交银阿尔法”）成立于2012年8月3日，该基金通过积极发挥团队选股优势，结合基本面多因子指标等组合管理手段选择具有显著阿尔法特征的个股。　　业绩长跑健将，排名前列：交银阿尔法自成立以来持续领跑同业，表现良好。从中长期来看，该基金自成立以来的总回报为205.37%，近1年、近2年、近3年的净值增长率也均在同类偏股混合型基金前列。而短期业绩表现同样优异，该基金近3月、近6月在沪深300指数下跌11.61%、17.23%的情况下取得了5.19%、12.76%的投资收益。　　淡化择时，精选个股：整体而言，交银阿尔法在历史投资中表现出明显的中小盘成长风格。从持仓及仓位变化情况来看，该基金倾向于淡化择时，在仓位上不会很激进，股票仓位长期控制在70%-90%之间，行业配置集中度适中，对计算机、传媒行业偏好明显。从基金2018年一季报来看，基金的第一大重仓股恒华科技今年以来逆势上涨34.97%，为基金业绩贡献较多，体现出较强的精选个股能力。　　研究领域广泛，擅长性价比思维：2015年7月后，何帅担任交银优势行业及交银阿尔法基金经理，两只基金目前均有良好的收益，任期内分别获得24.06%和28.56%的年化回报。基金经理比较看重安全边际，对于买入价格有明确要求，并且是用性价比这种思维自下而上做组合管理，很好控制了组合回撤，波动比同类产品更小。他偏向于确定性的成长风格，组合集中度较高，同时偏好左侧布局，持股时间较长。　　　　长信双利优选灵活配置混合型证券投资基金（简称“长信双利优选”）成立于2008年6月19日，该基金通过对股票和债券等金融资产进行积极配置，并精选优质个股和券种，谋求超越比较基准的投资回报，实现基金资产的长期稳定增值。　　历史业绩优秀，业绩稳居前列：长信双利优选以基本面的深度研究作为基础，以风险收益比指标作为选股和构建组合的标准进行投资。该基金2017年以来业绩稳定优秀，尤其是在今年大幅震荡的市场中依然稳居前列。截至2018年7月12日，今年以来净值增长0.85%，超越沪深300指数15个百分点，2017年净值增长26.64%，在同期偏股混合型基金中排名前1/10。　　擅长成长股投资，持股集中度高：基金经理安昀擅长成长股投资，长期看好大消费行业。从基金重仓股来看，成长性较好的消费类股票如医药、食品饮料和TMT是择股重点行业。该基金持股集中度较高，2015年以来各季度前十大重仓占股票投资比例多数时间超过60%，2016年四季度和2017年一季度甚至超过90%，但在个股选择上也不失灵活，换手率高于同业平均水平。　　注重控制回撤，看重长期业绩回报：目前作为长信基金总经理助理的安昀于2008年加入公司，具有7年权益投资经验，看重长期业绩回报。从大型阳光私募再度回归公募基金，他更加注重对风险的考量和对回撤的控制，均衡的管理风格和丰富的卖方研究从业背景，以及宏观策略的职业起点让其在大局观的把握上凸显优势，从而更有机会在优秀行业中寻找个股。　　　产品名称 国金分类 设立日期 基金经理 基金公司 规模（亿元） 单位净值 2018以来 过去1年 过去2年 主要销售机构　　2018-6-30 净值增长率（%） 净值增长率（%） 净值增长率（%）　　兴全商业模式优选 混合型 2012-12-18 乔迁 兴全基金 13.04 1.54 11.14 20.45 11.15 光大银行、工商银行、交通银行、农业银行　　农银汇理策略精选 混合型 2011-09-06 张峰 农银汇理基金 13.95 1.18 3.76 26.35 39.43 中信银行、工商银行、农业银行、建设银行　　交银阿尔法 量化型 2012-08-03 何帅 交银施罗德基金 17.32 2.08 16.47 35.90 43.98 建设银行、招商银行、交通银行、农业银行　　长信双利优选 混合型 2008-06-19 安昀 长信基金 18.18 1.39 0.85 13.30 15.31 农业银行、建设银行、中国银行、中信银行责任编辑：石秀珍 SF183