　　已申请但正受审核的基金还有228只　　■本报见习记者 王明山 　　伴随着今年上半年监管措施的持续落地，以保本基金为主的诸多公募基金产品已纷纷完成了转型。证监会最新公示的基金变更注册数据显示，截至今年7月14日，今年以来完成转型的基金已有100只，已申请转型但正在接受审核的基金有228只。　　从转型情况来看，保本基金是今年以来基金转型的主力，今年以来有34只保本基金已成功转型，其中有26只基金均选择转型成为混合型基金。观察其背后的原因不难发现：一方面，监管层近年来一直推进打破刚性兑付，明确资产管理业务不得承诺保本保收益；另一方面，保本基金产品大爆发集中在2015年和2016年，而产品锁定期一般是两到三年，今年和明年是保本基金密集到期的两年。　　100只基金变更注册　　债基比重占九成　　7月11日，东吴基金发布了旗下基金东吴增强基金转型合同生效的公告，此前东吴基金召开了该基金的基金份额持有人大会，大会审议并通过了该基金的转型有关事项的议案，该基金的投资目标、投资范围、投资策略、投资组合比例及基金名称也相应作出改变。公告发布当天，上述基金转型成为东吴的合同正式生效，原基金的基金合同自同一日起失效。　　《证券日报》记者注意到，证监会最新公示的基金变更注册数据显示，截至今年7月14日，今年以来已经有100只基金顺利完成了转型。从数量上来看，以保本基金为主的混合型基金是今年转型的主力，这些基金的规模也比较小，转型方案比较好实施。　　北京一位资深基金分析人士对《证券日报》记者分析称，混合型基金在今年上半年转型的数量多，一是来自监管的要求不得不转型。二是受到市场环境不佳的压力主动转型。“目前，存量的保本基金和分级基金只有选择转型或清盘，对于基金规模较大的基金来说转型是最好的选择；而另一类基金，如打新基金、定增基金或其他主题的一些基金，在近几年的投资环境不太理想，基金规模也遭遇了较大的缩水，基金管理人变更投资策略和投资标的也是明智的选择。”　　在今年选择转型的基金中，不乏一些基金规模较大的债券型基金。《证券日报》记者统计发现，今年以来实现转型的债券型基金有30只，合计规模达到1481.71亿元，占这100只基金总规模的89.54%。而债券型基金转型成为其他类型的债券型基金情况居多，如规模高达近800亿元的农银汇理金穗纯债，在今年转型成为农银汇理金穗纯债3个月定开债券。　　北京一家中型公募从业人士对《证券日报》记者透露，相比今年上半年股市的持续低迷，债市出现了比较明显行情，部分机构资金可能通过转型“借壳”债基入市，而债基目前多数配置短期债，机构对开放期的要求也是各有不同，在此背景下，多只开放式债基已经转型成为定开债基。　　临期产品面临保本压力　　34只保本基金到期后转型　　距离今年4月份资管新规出台已经有近3个月的时间，监管层明确资产管理业务不得承诺保本保收益，也敲定了保本基金只能走转型和清盘这两条道路。《证券日报》记者注意到，最后一只保本基金汇添富保鑫保本于2016年9月底成立后，市场上再无保本基金，但是在2015年和2016年成立的大量保本基金的锁定期一般都是两年或三年，这也就意味着，今年和明年是保本基金密集到期的两年。　　《证券日报》记者梳理发现，今年以来已经有34只保本基金到期后纷纷转型，共涉及到21家基金公司。从转型方向看，混合型是保本基金转型后的最主要类别，34只保本基金中有26只基金均选择转型成为混合型基金，而在混合型基金中，灵活配置型又是一大主力，共有20只保本基金转型成为灵活配置基金。　　值得注意的是，在2015年和2016年成立的诸多保本基金合同中可以发现，由于担保机构承担了风险，所以保本基金的管理费相对较高。投资者即便选择最终到期保本，在近几年的投资收益也不太理想，这些保本基金的赎回费率也处在很高的水平（一般为1.5%），投资者的中期赎回行为极有可能会导致实质性的亏损，持有保本基金到期也成为了众多投资者较为一致的选择。　　华南地区一位公募基金的基金经理对保本基金的转型并不看好，该基金经理近日在接受《证券日报》记者采访时表示，在保本基金到期后，基金持有人大多会选择赎回，因为这些投资者在当初选择购买这些产品是看重的是“保本”。此外，该基金经理还表示，目前市场上一些规模较小的保本基金，即便是转型后也是规模较小的“迷你基金”，这些基金也最终难逃清盘的命运。责任编辑：石秀珍 SF183