　　受增长、贸易战不确定性暂时减轻的影响，上周国际股市普遍上涨；A股、港股反弹幅度较大。A股各宽基指数中，创业板涨幅较大；风格上，高估值和大市值相对较佳；大类板块上，消费领涨，科技和周期次之。国内货币市场维持宽松，利率债小幅上涨，3、5年期信用利差小幅扩大，其余期限有所下行。OPEC原油产出增长，油价显著下跌；焦煤动力煤因库存增长与环保影响下游消费而持续下跌，铜铝锌等金属因预计需求减弱而出现下跌；钢价因大气治理等限产预期影响继续上涨。方面，美豆因巴西大豆种植面积创新高与机构调低美豆出口而大幅下跌，美棉因机构预测供需改善和库存减少而显著上涨。美元指数小幅上涨，人民币小幅走贬。　　展望本周，海外经济方面，Fed半年度货币政策报告指出，上半年美国经济处于扩张状态。意味着支持年内加息2次预期。欧洲央行会议纪要则主要强调经济的不确定性。在全球增长中，美国相对较强的局面将维持，维持美元趋于升值的判断。国内经济方面，6月CPI与非食品的CPI均处于较为温和的状态，后续大概率仍会处于货币政策无须关注的水平。PPI环比增速加速，但后续数月同比增速大概率下行。出口景气较佳，预计后续下行概率偏大。表内融资维持改善势头，但非标萎缩趋势没有改观，预计政策将继续趋向宽松。人民币汇率贬值预期有所下降，但未回到无须担忧的水平。　　A股和港股，中美贸易战阶段性落地，国内货币政策、金融监管政策已见调整，一路走低的市场预期有扭转的迹象。由于驱动这两个市场上涨的是对系统性风险的担忧减弱，大多数板块都会受益于风险偏好的好转，期间相对收益大概率由行业具体的基本面数据所驱动。A股中报业绩预告显示创业板业绩增速减缓，不达预期占比较多；消费板块只有纺织服装边际改善仍较明显；成长板块中计算机、国防军工盈利表现较高；周期性行业盈利仍然保持高增，煤炭、金融表现偏弱。　　债券市场，国内货币和金融监管政策调整，从政策目的看或将促使国内融资改善、财政支出增加，这对利率债有一定压力。季度展望，信用债空间或好于利率债，但需要对信用债风险做甄别。结构上，相对看多长端利率债和中高等评级信用债。　　原油市场，OECD库存持续下降，减产效果逐步体现，看好2018年油价中枢继续抬升。短期来看，近期全球多地出现原油供应中断事件，预计短期油价或仍以震荡为主。　　黄金市场，美元虽然出现阶段性高点，但没有大幅转弱的基础，对黄金的中长期压制或没有消除。短期全球权益市场情况较佳，金价或仍持续弱势震荡。责任编辑：常福强 