　　新发基金投资攻略　　□天相投顾 贾志 吴祥　　根据天相数据统计，截至7月6日，共有65只公募基金正在募集或已公布发售公告。其中，包括26只混合型基金、28只债券型基金、11只股票型基金。混合型基金与债券型基金依旧是发行品种的主力，本期我们从新发基金中精选出了4只产品，供投资者参考。　　　　国投瑞银中证500指数量化增强（代码005994）是国投瑞银基金管理有限公司旗下的一只股票型增强指数型基金。该基金股票资产占基金资产的比例不低于80%。在对标的指数进行有效跟踪的基础上，通过数量化的方法进行积极的组合管理和严格的风险控制，力争获取高于标的指数的超额收益。其业绩比较基准是“中证500指数收益率×95%+商业银行活期存款利率（税前）×5%”。　　量化择优，超越指数收益：该基金采用指数增强型投资策略，使用指数及成份股估值、盈利、成长、交易特征、分析师预期等5大类指标，结合风险预算、交易成本和客户目标，以数量化模型优化投资组合，追求超越指数的超额收益率。该量化模型模拟追溯应用于近20年的A股市场，其年化超额收益率达到10%。　　指数估值低位，配置价值凸显：该基金以中证500指数为标的指数，从历史收益来看，中证500总回报为428.69%，年化收益19.46%，超越沪深300年化收益的14.17%、中证100年化收益的12.81%和上证50年化收益的14.06%。从历史分位来看，中证500估值处于历史低位，当前市盈率为22.37倍，显著低于历史均值的41.94倍，风险释放较为充分，中证500的配置价值开始显现。　　基金经理经验丰富：殷瑞飞，量化投资部部门副总经理，厦门大学统计学博士，11年证券从业经历，2011年6月加入国投瑞银，曾前往瑞银资管量化投资与研究部门学习交流，对国际市场量化投资有深入的研究。投资业绩良好，管理的指数基金收益率均高于其跟踪指数。　　品牌公司，业绩优秀：国投瑞银基金成立于2002年，自成立以来，国投瑞银基金展现出快速发展的蓬勃朝气和勇于创新的开拓精神，迅速成长为一家具备较强综合实力的基金公司。2017年颁奖季，国投瑞银基金共斩获13项业内权威大奖，成功收获两项“金牛奖”、5项“金基金奖”、3项“英华奖”、3项“明星基金奖”。　　投资建议：国投瑞银中证500指数量化增强为股票型基金中的增强指数型品种。其长期平均风险和预期收益率高于货币市场基金和混合型基金。建议具有一定风险承受能力的投资者积极认购。　　　　诺安积极配置混合（代码006007）是诺安基金管理有限公司旗下的一只混合型积极配置型基金。该基金投资于股票的比例为基金资产的 60%-95%。在严格控制风险和保持资产流动性的基础上，通过积极主动的管理，追求基金资产的长期稳定回报。其业绩比较基准是“沪深300指数收益率*70%+中证综合债指数收益率*30%”。　　动态优化，严控风险：该基金采取战略性资产配置和战术性资产配置相结合的资产配置策略，根据宏观经济运行态势、政策变化、市场环境的变化，在投资过程中以基本面为先导、坚持中长期投资，不断动态优化投资组合，以规避或控制市场风险，竭尽全力为基金持有人提高基金收益率。　　市场估值较低，新发基金迎建仓良机：2018年6月29日，上证综合指数以2748.42点收盘，按照季度计算的上证综合指数市盈率为12.87倍，是自2015年以来的最低点。而在震荡市中，新基金在6个月的建仓期内不受股票配置比例限制，可以根据宏观政策、行业变化和企业最近的盈利情况，调整建仓速度，灵活建仓选股，在有效控制风险的前提下，为投资者创造长期稳定收益。　　金牛基金经理实力掌舵：盛震山先生，曾任职于中国电信集团北京市电信有限公司、中国移动通信有限公司研究院，现拟任诺安积极配置混合基金基金经理。2017年，其管理的诺安低碳经济股票基金回报率达40.96%，在银河其他行业股票型基金中排名第四位，并超越同期同类基金18.10%的平均净值增长率，荣获中国证券报颁发的“第十五届中国基金业金牛奖2017年度开放式股票型金牛基金”。　　金牛团队实力保驾护航：诺安基金成立于2003年，是行业内老牌的公募基金公司，十五年投资历程经历牛熊市，积累了丰富的投资经验。凭借强大的综合实力荣获2017年中国证券报颁发的“第十四届中国基金业金牛奖金牛基金管理公司”。　　投资建议：诺安积极配置混合为混合型基金中的积极配置型品种，股票投资占基金资产的比例为60%-95%。其预期风险与预期收益水平高于债券型基金和货币市场基金。建议具有一定风险承受能力的投资者积极认购。　　　浦银安盛量化多策略灵活配置混合（代码005865）是浦银安盛基金管理有限公司旗下的一只混合型灵活配置型基金。该基金的股票投资占基金资产的比例为0-95%。在严格控制投资风险的基础上，通过数量化的方法进行积极的组合管理与风险控制，力争实现超越业绩比较基准的投资收益，谋求基金资产的长期增值。其业绩比较基准是“中证500指数收益率×50%+中证综合债指数收益率×50%“。　　主动量化，优中选优：该基金采用主动量化选股模型，精准抓取海量数据，动态捕捉市场有效信息，甄选基本面优秀的上市公司，并进行积极的组合管理与风险控制。通过其科学性与严谨性的特征，在严格控制投资风险的基础上追求基金资产的长期持续稳定增长。　　资深团队，追求深度：浦银安盛基金管理有限公司一直致力于打造专业化的量化投资团队，团队成员从业经验丰富，平均从业年限近10年，硕士及以上学历人员占比100%，且专注于量化与基本面分析有效结合，在主动量化投资领域核心布局，现已形成自己的品牌及特色。　　多元策略，灵活驱动：该基金将精准捕捉市场风格的变化趋势，采用F-score（低估值价值型策略）和G-score（真成长策略）评分方法量化筛选投资标的，同时积极关注有利上市公司股价表现的重大事件，通过多元化的策略组合管理，灵活应对多变的市场环境。　　基金经理主动量化投资经验丰富：该基金的拟任基金经理陈士俊，清华大学管理学博士、17年证券从业经历，任浦银安盛基金金融工程部总监，在主动量化投资领域深耕多年，具有丰富的量化投资管理经验。截至2018.6.29，其管理的浦银安盛沪深300指数增强型基金，自成立以来净值增长37.20%，远超基准回报24.39%，增强效果明显。　　投资建议：浦银安盛量化多策略灵活配置混合为混合型基金中的灵活配置型品种，股票投资占基金资产的比例为0-95%。其预期风险与预期收益水平高于债券型基金和货币市场基金。建议具有一定风险承受能力的投资者积极认购。　　　　工银瑞信医药健康行业股票（代码：006002）是工银瑞信基金管理有限公司旗下的一只积极股票型基金。该基金股票资产占基金资产的比例为 80%–95%。该基金通过深入分析医药健康行业的成长驱动力，精选标的股票当中基本面良好、核心竞争力突出的优质上市公司股票，力争获取超越业绩比较基准的最大化收益。其业绩比较基准是“中证医药卫生指数×70+恒生医疗保健指数×10+中债总财富（总值）指数×20+中债总财富（总值）指数”。　　动态调整，策略致胜：该基金通过投资研究团队及时跟踪市场环境变化，根据宏观经济运行态势，在充足的宏观形势判断和策略分析的基础上，采用动态调整策略，在市场上涨阶段中，适当增加权益类资产配置比例，在市场下行周期中，适当降低权益类资产配置比例，力求实现基金财产的长期稳定增值。　　需求驱动，释放发展潜力：随着中国人口年龄结构的老龄化、慢性疾病的发病率明显上升，医药需求将不断释放，未来5至10年是国产创新药的蜜月期，高质量仿制药成长趋势明确。2018第一季度基金医药持仓比例排名行业第一，但仍处于历史低位，具备较好的投资潜力。　　业绩持续优异，稳居行业前列：工银瑞信自2014年推出首只医药主题股票基金，是全市场最早布局医药主题股票基金且产品数最多的基金公司之一，且业绩均位居同类领先水平。截至6月25日，工银医疗保健股票基金和工银前沿医疗股票基金，年内涨幅分别达11.95%和13.39%，双双位居同类前十，主投医药板块的工银养老产业股票基金更以10.98%的收益居同类第一。　　基金经理管理经验丰富：该基金的拟任基金经理为赵蓓女士和谭冬寒先生。赵蓓女士，10年证券从业经验。投资风格稳健、换手率显著低于行业均值，医疗保健基金和前沿医疗基金的总体规模和长期业绩均位于同类医药基金前列。谭冬寒先生，7 年证券从业经验，股票型基金投资经验丰富。　　投资建议：该基金为积极股票型品种，其预期风险与预期收益水平高于债券型基金和货币市场基金。建议具有一定风险承受能力的投资者积极认购。　　责任编辑：石秀珍 SF183