　　鹏华基金总经理邓召明近日做客新华网会客厅，就中国公募基金成立二十周年相关话题进行交流。在谈及鹏华基金参与上市公司治理方面进行的尝试与探索时，他指出，公募基金参与上市公司治理可提升上市公司价值，为企业发展和机构投资带来双赢。　　从国际经验来看，机构投资者参与上市公司的主要途径包括：参与股东大会行使表决权；向上市公司提交股东提案；直接委派董事、监事和高管；发起与公司治理相关的法律诉讼等。　　邓召明介绍，在参与上市公司治理方面，鹏华基金做了很多有益尝试。公募基金参与上市公司治理体现在提升上市公司价值方面。以华东医药股改事件为例，2014年，由于原承诺注入资产被否决，一直没找到新的替代方案，大股东企图一举豁免历史承诺，以鹏华等公募基金及部分社保管理人为代表的机构对此议案投了反对票，最后议案未能通过。之后，鹏华基金等持仓机构提出了有助于公司发展的建议，成功帮助上市公司解决再融资难题。自2014年以来，华东医药市值增长3倍，同期股价稳步上扬，从2007年鹏华基金持仓至今股价已翻10倍，让千万个投资者分享到上市公司长期成长的收益。　　经过20年的发展，公募基金行业积极参与上市公司治理的历程，体现了机构投资者的市场力量，一个又一个积极参与上市公司治理的案例，也让公募基金“流通股股东权益代言人”的形象不断鲜明起来。　　责任编辑：常福强 