来源：号外财经　　近日，小编对上半年的基金业绩、规模、申赎等做了系列盘点。今天，我们聚焦在人身上，看看基金公司的基金经理变更情况，谁能招揽人才，谁为人才荒发愁，读者就一目了然了。　　小编统计，124家基金公司中，有32家基金公司的基金经理变动率超过50%，另有74家基金公司的基金经理变动率低于30%。此外，16家基金公平既没有基金经理离职，也没有新聘基金经理；2家基金公司旗下基金经理从无到有。　　我们重点观察了基金经理变动率超过50%的18家基金公司，离职基金经理超过2人的有两家基金公司，分别是新沃基金和永赢基金，其中，新沃基金上半年没有新聘基金经理，而永赢基金新聘了2人。也就是说，只有新沃基金上半年净流失的基金经理人数最多。　　小编查阅公开数据发现，新沃基金年初有3名基金经理，分别是武亮、邵将、俞瓅，时至6月底，仅剩俞瓅一名基金经理。　　武亮自2016年10月加入新沃基金，任固定收益部总经理，2016年12月29日起至2018年3月8日任新沃通利纯债债券型证券投资基金基金经理；自2017年4月27日起至2018年3月8日任新沃通盈灵活配置混合型证券投资基金基金经理。而邵将自2016年7月起在新沃基金，任职研究部研究副总监，2016年9月22日至2018年6月28日任新沃通盈灵活配置混合型证券投资基金基金经理。二人的基金经理年限分别为1.50年、1.77年，在新沃基金的任职年限分别为1.19年、1.76年。　　正是武亮、邵将的相继离职，新沃基金目前仅剩俞瓅一名基金经理支撑，不得不“一拖全”，一人管理着新沃通盈灵活配置混合、新沃通利纯债债券A、新沃通宝A、新沃通利纯债债券C、新沃通宝B等5只基金（各类型分来统计）。公开数据显示，俞瓅自2016年10月加入新沃基金，任基金经理助理；2016年12月2日起任新沃通宝货币市场基金基金经理；2016年12月29日至2018年1月23日起任新沃鑫禧债券型证券投资基金基金经理；自2018年3月8日起任新沃通利纯债债券型证券投资基金基金经理；2018年6月28日起任新沃通盈灵活配置混合型证券投资基金基金经理。　　小编发现，尽管公募基金规模从无到有逐渐壮大至31.40万亿元，但货币基金新沃通宝A、新沃通宝B规模分别为15.87亿元、15.11亿元，货币基金规模合计占该公司管理总规模的98.66%。据了解，当前新沃基金的固收团队来自大型资管公司，在传统的基本面分析框架下，加入了量化等模式，有效提高了固收策略的稳定性，降低了业绩回撤。而最能体现基金公司投研实力的往往是权益类产品，显然，新沃基金还有更大的努力空间。　　在今年一季度末，新沃基金董事长朱灿曾表示：“虽然新沃基金还是个小公司，但船小好掉头，无论是机制运行还是上下沟通都很顺畅，人际关系也简单，与大公司相比或许更能凝聚人力。”然而，随着基金经理的离职，他的这一愿望再度落空。责任编辑：常福强 