　　新基金发行遇冷 机构认为对后市不必悲观　　中国基金报记者 项晶　　受到股市震荡、债市反弹动力不足等宏观环境影响，近期公募基金发行市场遇冷，无论是市场募集总份额、平均发行份额还是新基金只数等，均较年初有所下滑。部分业内人士表示，新基金发行市场历来是“好发不好做，好做不好发”，对于后市，大可不必过于悲观。　　新基金发行市场历来是观察投资者情绪的风向标。Wind资讯显示，今年1月、3月新基金市场发行规模均在千亿份左右，而到了4月份，新基金发行市场开始逐渐降温，4月、5月总发行份额分别为544.56亿份和407.21亿份。六月份虽然新发基金总份额过千亿，但剔除6只战略配售基金后，当月新基金的募集总份额仅为307.67亿份。此外，在平均发行份额方面，今年前三个月分别为16.62亿份、8.71亿份和13.62亿份，而二季度的三个月平均发行份额为9.23亿份、5.82亿份和7.69亿份（除去战略配售基金）。　　值得关注的是，进入7月份以来，基金发行市场进一步低迷。数据显示，截至7月14日，7月份以来仅有一只新基金成立，发行份额仅为2.1亿元，刚好“踩线”成立。　　受近期市场以及投资者情绪不佳等影响，部分基金公司人士坦言公司旗下产品将发行期往后推延。一位公募基金人士表示：“年初时多只偏股型基金发行火爆，但受市场风格切换以及波动较大等影响，上半年大部分基金投资收益表现欠佳，加之当前市场行情震荡，因此机构和普通投资者认购热情都不高。最近公司发行一只混合型基金，募集了快三个月，好不容易到点成立，十分难发。”　　另外一家基金公司人士也坦言，旗下一只股票型基金已拿到批文准备发行，但因近期市场人气不佳、又持续震荡，预计发行难度会加大，因此将推迟发行。“公募基金历来是好发不好做、好做不好发，对于基金经理而言，当前或是一个较好的入场良机。”　　不少机构认为，在资本市场持续对外开放的背景下，目前A股的估值已相对合理，未来仍具有很大的想象空间。　　汇丰晋信基金表示，目前A股市净率不到1.5倍，过去十年估值水位在这个位置的时间大约落在2014年牛市起涨点之前，以及2015年股灾后到2016年初之间，若以这两个时间段去计算未来6个月及一年的滚动平均报酬，分别为19%及40%，而正报酬概率分别为74%及94%。也就是说，按照过去十年A股市场的经验来看，目前的估值在未来六个月及一年反弹超过目前指数位置的概率是七成以上，而且平均成长幅度还有19%以上。　　沪上一位中型公募基金经理称，展望下半年，A股市场整体往下有估值和业绩底支撑，往上缺乏估值合理且成体量的投资主线，预计下半年仍以震荡修复行情为主。投资机会上，大消费和创新行业仍具有结构性机会。责任编辑：石秀珍 SF183