　　对话中欧周蔚文：看好医药和5G行业景气度提升机会　　中国基金报记者 应尤佳　　中国基金报记者：如何看待市场近期出现的大波动？　　周蔚文：近期的市场调整主要是因为金融去杠杆。我们看到在5月份的金融数据中，社会融资额减少了很多，各类融资渠道的融资额都在减少。融资压力会对股票市场造成影响，不少实体企业的融资杠杆率比较高，金融去杠杆会对这部分企业造成较大影响。我在投资中也会将上市公司股东杠杆率作为一项考虑因素。　　在整个金融去杠杆的前提下，市场资金会寻找质地更好的股票。不过，现在的宏观经济情况不错，大家现在只是对宏观经济的前景信心不足而已。　　我觉得市场下跌不全是坏事，市场里的很多股票其实是不值得那么多钱的，下跌会有助于让估值回到本该有的样子。　　中国基金报记者：如何看待贸易摩擦对A股的影响？　　周蔚文：从长期看，贸易摩擦和A股的关系不大。一个国家的发展，长远来看，一定是基于国家自身的内部因素，而不是由外部影响决定的。贸易摩擦只是对于市场的短期情绪影响较大，市场非常容易放大短期因素的影响。　　中国基金报记者：如何看待下半年市场？　　周蔚文：预计三季度经济数据会有拐点。我相信政策会有松动。长期来看，未来的市场资金会越来越向具有长期投资价值的企业靠拢。未来随着CDR的发行，可以买的好公司会越来越多，而那些本身质地比较差的公司则在遭遇越来越严格的监管。在这样的情况下，为什么要买差公司不买好公司？　　中国基金报记者：现在找到了哪些景气度会持续提升的行业？　　周蔚文：比较看好医药行业和5G。医药行业未来的发展前景还是会很好的。我们年初也未预料到今年的表现会这么好，这主要是因为存量资金的博弈，例如资金从金融地产、周期等其他股票中流出，而医药股中长期成长性较高、竞争力强的上市公司并不多，所以一些龙头公司的涨幅较大。　　我们认为短期内大多数公司的估值已经到达了相对高位，仅存在一些长期成长性较好的公司随着时间的推移股价会越来越安全，例如疫苗、受益于中国创新药企业不断成立的CRO都是不错的方向，还有其他创新型公司或未来有成长性的公司也依然具备投资价值。　　另一个看好的行业是5G。从逻辑上讲，2016年至2018年运营商的资本支出都在下降，未来2019年至2021年的资本支出将增加，因此2018年或是一个布局通讯设备及相关领域最好的时间段。　　尽管出现了事件，但中国的5G发展不会滞后很多，整体趋势不会发生太大变化。在这方面我们需要做的是，进一步分辨上市公司的质量，找出未来几年业绩快速增长确定性高的公司。不过，有点困难的是，通讯设备企业中部分优质标的并未在A股上市。但我相信，若整个行业利润都有明显增长，行业内大部分质地良好的公司都有望受益。　　中国基金报记者：你有一只基金是三年定开的封闭式基金，操作上和你操作开放式基金有何差别？　　周蔚文：相比我的开放式基金，这只封闭基金在操作上的差别很小。封闭式基金的好处是，我不用为了保持流动性而买卖股票、控制仓位。　　过去公募基金投资A股的投资业绩是不差的，但是给持有人的印象是不赚钱。因为普通持有人很难买在市场底部，而是往往买在市场高点。在2015年、2007年的市场高点附近，申购量都出现大增，而到了市场下跌的时候，持有人又往往卖出手中的基金，这样的操作是很难赚钱的。如果封闭几年、坚持持有的话，其实长期来看，都是可以赚钱的。　　中国基金报记者：你是如何择时的？　　周蔚文：有些个股的买入可以择时，有些则很难，这和个股的流动性相关。　　假如个股的流动性比较好，就可以从容择时。如果判断公司前景好，但是市场环境很差，那就先买一部分仓位，再慢慢加仓，总体来说，我一般希望和市场情绪反着做，而在交投冷淡的市场中，是应该逐步建仓的。假如个股的流动性比较差，买一个股票会需要很长的时间，这个时候就很难择时了。责任编辑：石秀珍 SF183