　　现在是投资的好时机吗？　　“市场越是不景气，我们头脑越是要保持清醒，仔细研究所投资公司的基本面情况，而不是一见情况不妙，拔腿就跑。”在《布兰德斯的价值投资》一书中，查尔斯·布兰德斯如是说。作为价值投资之父本杰明·格雷厄姆的门徒，布兰德斯在1974年创办了自己的投资公司，并一直把价值投资奉为圭臬。　　当股市持续下跌时，投资者难免会感到失望和沮丧。尤其在市场持续大跌期间，巨额亏损所带来的恐惧感往往更加强烈。可一直坚持价值投资的布兰德斯却能在大跌中保持出奇的冷静，因为他深信，尽管突如其来的股市下跌让不少人措手不及、损失惨重，但是市场终究会回归价值。投资者常常需要拨开迷雾，发掘价值投资机会。　　布兰德斯穿越多轮牛熊循环，既遭遇过恐怖的股市雪崩，也见过狂热的投机泡沫。1968年布兰德斯研究生毕业，从事股票经纪工作，当时股市一片歌舞升平。其后不久，股市泡沫破灭，进入熊市。1970年熊市之后，市场迎来“漂亮50”行情，但在1973年又彻底崩盘。1979年股灾之后不到3年，股市又迎来黄金投资时代。　　虽然股市起起伏伏，但是布兰德斯始终坚持对价值投资原则的遵从，获得了巨额收益和越来越多人的认可。布兰德斯创建的布兰德斯投资合伙公司，40年间管理的资产规模从最初的1.3亿美元增长至478亿美元，他本人也凭借旗下基金长期跑赢大市的卓越表现赢得华尔街的尊重。　　价值投资者是最孤独的投资者，不仅要能在市场下跌时，凭借对上市公司内在价值的深入研究而保持镇定，趁机在低位买入价格低于内在价值的股票，而且要能在股市狂欢的泡沫中承受压力，避免买进价格过贵的股票。　　布兰德斯认为，价值投资必须立足于公司基本面分析。如果你只想做投机买卖，就很难获得长期投资收益。所以，千万不要被那些吹得天花乱坠的广告宣传所迷惑，而是要立足公司的基本面分析，自下而上地研究企业的核心竞争力，严守估值纪律，这样才能朝着目标稳步前进，从容面对市场中的不确定因素。　　纵使A股市场风云变幻，一批坚守价值的资产管理人依然取得了良好的长期业绩。多年来东方红资产管理始终倡导价值投资，坚持自下而上的选股策略，精选“幸运的行业+能干的管理层+合理的估值”兼具的公司，把握安全边际，以便宜的价格买入并长期持有，分享公司成长带来的长期收益，努力为投资者赚取长期稳定的投资回报。责任编辑：石秀珍 SF183