　　用ETF解决地方债流动性难题　　中国基金报记者 应尤佳　　就在地方债务问题持续引发各界关注之际，海富通基金为妥善解决地方债问题打开了一扇小窗。近期，海富通发行了国内基金业首只地方债ETF。拟任基金经理陈轶平表示，他们做这样一只产品是希望为目前国内庞杂而缺乏流动性的地方债市场注入流动性。　　地方债过多过杂不利于投资　　陈轶平表示，目前地方债的特点是数量大而产品单一。“地方政府债现在上千只，很难对每一个都进行深入研究。”因此，陈轶平做了一个大胆的设想，他要做一个ETF将杂乱的地方债个券纳入到ETF的范畴。　　陈轶平表示，现在的地方债发行收益率已经非常市场化了。长期地方债其实是一个标准化产品。他们所做的事情是将地方债做成ETF在交易所上市，提升地方债的流动性。　　“提升地方债流动性，这是我们发行地方债ETF要解决的目标。”陈轶平说。　　目前地方债存量高达18万亿，几乎全部由银行消化，但是由于地方债的分散特性，因此银行的持仓也非常分散，很多银行就只拿省内的地方债。“假设地方债出现一路牛市，吸引多一些投资者来投资，这些投资者就立刻会发现，他们就算想买政府债，也不知道去哪儿买，也不知道买哪只。”陈轶平表示。　　但是地方债的价值正在逐步展现出来。“现在越来越多银行愿以市场化的方式购买。”陈轶平认为，这一变化和现在的整体债券市场环境相关。　　他分析，现在地方债的收益率与国债收益率逐渐拉开，从收益率来讲，越来越具有配置价值。另一方面，随着近年来刚兑的打破，现在的投资者普遍更看好高等级债。目前整体宏观经济趋于减速的状态，无风险收益率不断下降，长久期的高等级债券越来越受欢迎。对于地方债而言，底层资产的价值正在逐步显现。“我们从去年年中开始意识到地方债正在逐步变得有投资价值了，所以很早就开始着手于这块业务。”　　每一个创新都是艰难的　　由于是基金行业的第一个产品，这个产品经历了“摸着石头过河”的过程。今年年初，海富通拿到了证监会的批文，但是当真正发行的时候，他们发现困难远比想象得多。　　“目前持有地方债的基本上都是银行，而银行属于银保监会的监管范围，购买ETF的先例不多。在将地方债转化为地方ETF而言，我们是先例。”　　由于拿地方债的都是各个银行的金融市场部，属于银行自营部门，因此监管要求特别高，限制也更多。再加上各地银监局对于辖区内银行的监管标准不同，因此往往需要为每一个目标客户来解决各自的问题。　　陈轶平说，在有些地方，非上市银行不能在交易所开户，有些地方对交易哪些券种做出了严格的规定。“更麻烦的是资本占用问题，根据资管新规，这就涉及到了基金可穿透的认定问题。”　　所以，虽然年初就拿到了批文，但是他们的准备工作做了近半年。　　用ETF解决地方债流动性难题　　“目前地方债几乎没有什么流动性，地方债几乎只有持有到期的价值，缺乏市场交易价值。”陈轶平说。　　“交易所、证监会、商务部都希望能够盘活地方债市场，我们这样也是响应号召。”为了激活地方债ETF的流动性，他们和交易所都做了很大努力。“交易所对我们是非常支持的。”陈轶平介绍，交易所给予很多机制鼓励，鼓励机构进行做市商。　　陈轶平说：“我们将自己定位为资源整合的中间机构，将通过与做市机构合作方式，激活流动性。”　　对于做市商，其实是可以通过国债期货做对冲来平滑风险的。他介绍，现在已经有了比较成熟的测算方法，按照一定的比例进行国债期货对冲，基本上可以大幅降低日内波动性，提高做市的稳定性。　　“我们就是希望能够通过发行这只ETF，将地方债的流动性真正盘活。”陈轶平说。责任编辑：石秀珍 SF183