　　新浪财经讯 本周（7.16-7.20）有15只新发基金开始认购，其中有三大主线值得投资者关注。首先，实力基金公司旗下的明星基金经理管理的产品，如国泰价值精选、建信量化优享等；其次是量化特色的长信稳进资产FOF；最后，是汇添富基金旗下的中证银行ETF基金。　拟任基金经理周伟锋有着10年的证券从业经历，5年基金经理经验，目前管理着国泰价值经典（160215）、国泰金鹰增长（020001）、国泰智能装备（001576）、国泰智能汽车（001790）等多只基金。周伟锋任职期间最佳收益为178%，如下表。　　另外，在今年凄惨的A股市场上，周伟峰管理的国泰价值经典混合（LOF）、国泰金鹰增长混合、国泰智能装备股票取得了正收益，国泰智能汽车股票仅微亏损1.4%。拟任基金经理叶乐天，为建信基金金融工程及指数投资部副总经理，拥有10年投资经验，6年基金经理经验，产品长期业绩优异，为投资者创造了良好的超额收益。发布的《基金超额收益排行榜》显示，截至3月30日，叶乐天管理的建信中证500A近3年超额收益率达33.64%，建信精工制造近2年超额收益率达33.60%，位居同类基金前列。　　虽然首批公募FOF诞生至今，业绩不尽人意，但是不可否认FOF确实起到了优中选优、平滑风险的作用。长信稳进资产配置混合（FOF） 主要通过主动管理和量化追踪的投资策略，从更多资产类别中挖掘投资机会。　　业内人士表示，经过一段时间的回调，现阶段四大行集体处于破净水平，估值优势突出。虽然宏观经济需求指标出现了下滑，但经济增长仍展现韧性，企业盈利增长稳定。综合基本面、估值面以及资金面的角度看，在不发生系统性金融风险的前提下，银行股进一步回调的空间有限，中长期来看较为乐观。责任编辑：常福强 