　　公募基金数据周报（2018-7-15）　　作者：好买基金研究中心　　本周，新成立基金7只，数量较上周的13只有所下降；募集规模共计69亿份，较上周的1094.74亿份大幅下降，数量规模创近两月新低。　　本周，新成立的7只基金中股票型数量最多达4只，其次是混合型2只；股票型募集规模最大达12亿份，其次是混合型4.47亿份；无货币型和QDII型成立。　　本周，共有104只基金处于发行期，其中股票型基金9只，混合型基金44只，债券型51只。　　本周，共有53只基金发生基金经理人事变动，其中16只基金是上任首任基金经理，其余37只为接替已离任的基金经理。　　广发基金于2018年7月5日发行广发龙头优选灵活配置型基金，将低位布局具备规模优势、市场占有率高、盈利能力稳定的行业龙头公司，分享龙头股长期成长收益，看好低估龙头的投资者可以关注。　　　　本周，新成立基金7只，数量较上周的13只有所下降；募集规模共计17.69亿份，较上周的1094.74亿份大幅下降，数量规模创近两月新低。　　　　　　　　　　本周，共有104只基金处于发行期，其中股票型基金9只，混合型基金44只，债券型51只。　　　　在金融去杠杆、中美贸易摩擦升级等因素影响下，A股市场近期表现低迷，上证综指徘徊在2800点附近。但从历史数据来看，3000点下方正是低位布局优质权益资产的好时机。 Wind统计显示，自2008年6月以来，上证综指仅出现四次跌破3000点的时间窗。在此背景下，广发基金于2018年7月5日发行广发龙头优选灵活配置型基金，将低位布局具备规模优势、市场占有率高、盈利能力稳定的行业龙头公司，分享龙头股长期成长收益。该基金将自上而下根据宏观经济基本面、市场流动性、行业盈利能力、行业估值水平，优选每年业绩增长确定，估值合理的行业进行配置；同时自下而上挖掘估值合理、业绩增长稳定的个股，赚取价值回归收益。拟任基金经理李琛是广发基金的十年投资老将，其管理的广发消费品精选自2016年2月23日以来，截至今年6月22日累计任职回报60.84%，年化回报为23.05%。该基金募集截止日期为2018年8月1日，看好低估龙头的投资者可以关注。责任编辑：石秀珍 SF183