　　三季度金价将震荡整理　　中国基金报记者 乔麦　　近期黄金市场波动较大，一些资金似乎开始无心恋战。数据显示，6月以来黄金ETF基金出现资金持续净流出。　　据Wind数据统计，截至上周五，6月以来跟踪国内黄金期货价格的4只黄金ETF份额均出现下降，合计缩水7.2亿份。按照区间均价估算，一个半月内资金净流出规模达19.1亿元。其中，规模最大的博时黄金ETF资金净流出表现得尤为明显，该ETF今年月初的规模达到32.4亿份，之后一路缩水，截至上周五规模跌至26.2亿份，累计缩水6.2亿份，缩水比例达19.1%。按照该ETF6月以来2.65元的成交均价估算，资金流出规模约16.4亿元，占据黄金ETF基金整体资金净流出的绝大部分比例。　　区间业绩表现而言，截至上周五，4只黄金ETF基金6月以来均录得负收益，区间单位净值亏损了0.7%左右。　　黄金ETF近期业绩与规模不尽人意的背后，是表现低迷的黄金市场。“近期美联储鹰派加息、美元走强、贸易战等国际政经因素叠加，贵金属市场波动较大。”沪上一位大型公募黄金QDII基金经理分析称。伦敦金价（XAU）在6月经历了新一轮下跌，跌幅超过3.5%。尤其是6月中旬美联储年内第二次加息后，金价跌势迅猛，继6月底触及1246.02美元之后，7月13日金价最低报1237.1美元，创出年内新低，较4月1369.4美元的高点下跌超10%。国际金价承压下，国内黄金市场也随之走跌。　　下半年的表现是否会有好转？机构对黄金后市表现的看法分歧较大。上述黄金QDII基金经理表示，长期来看，在全球主要经济体复苏势头良好和国际油价持续攀升的支撑下，全球通胀上行支撑金价。但仅3季度而言，尽管市场担忧美中贸易争端，金价却一直阴跌不止，表明地缘政治风险利好效果边际效应正在递减。在强劲经济数据支撑下，9月美联储加息概率较大，支持美元走强。　　一位大型券商贵金属分析师也认为，黄金价格尚未进入上涨通道，三季度仍将偏震荡整理，预计COMEX（纽约金）指数未来仍将围绕指数中枢上下波动。“美元的强劲表现是对金价最直接的施压因素。若非美主要经济体延续宽松，美元吸引力将进一步上升。美元触底反弹后，与美债正相关关系不断修复。受10年期美债收益率走高影响，美元指数将持续走强，打压金价。”他说道。　　金融市场部分析师汤湘滨则表示，近期美国公布的主要经济数据大多好坏参半，虽然制造业依然增长强势，但是个人消费调整后有所回落，美国“稳健”的经济也在受到短期不确定性的扰动。　　新纪元期货程伟认为，受特朗普减税、关税政策，以及美国退出伊核协议的影响，未来通胀有望继续走高。而全球贸易摩擦给美国经济前景带来不确定性，美联储维持渐进式加息是大概率事件，长端利率走势趋缓的可能性较大。目前来看，10 年期美债收益率高位回落，通胀预期上升、实际利率边际下降，黄金中期上涨存在基本面支撑。责任编辑：石秀珍 SF183