　　继小米上市首用特大号铜锣之后，港交所上周四再现8家公司同时上市，两家公司共敲一面锣的奇观。但欢呼声尚未散去，有“互联网家装第一股”之称的齐屹科技即破发，这显示一级市场高估值正受到考验。　　此前，正所谓“你方唱罢我登场”，到境外市场去拿钱俨然成为一股潮流：小米、优信、美团、映客、拼多多……纷纷在境外扎堆上市或计划上市。但在资本盛宴背后是跌破发行价的阴影挥之不去。新经济“超级明星”小米上市当日即现破发，虽然其后股价回升，但千亿美元市值之梦已灰飞烟灭。数据显示，今年以来在港股上市的企业中，存在破发现象的超过六成。　　众多企业争先恐后境外上市却频遭破发，有些企业股价下跌后甚至导致一二级市场估值倒挂，对此，一级市场存在的估值泡沫无疑是重要的推手。近几年一级市场项目估值一路攀升，从2014年到2017年项目平均估值增长超过3.5倍，尤其是一些新经济项目如互联网公司、人工智能的估值更是扶摇直上。此前，由于一二级市场套利空间的存在，大量资金进入，众多缺乏专业性的机构跟随涌入套利。为了争抢所谓的“好项目”，一些投资机构甚至可以不做尽调，不考虑估值高低，不看项目保障情况。部分机构为获得更高溢价，采用快进快出或形象包装方式，冲击了业内对创业项目的价格评估体系。而一级市场周期较长，流动性低，价值变化反应缓慢，估值泡沫不断积累。当环境发生变化时，项目的过高估值将难以维系。　　当前，随着去杠杆的持续深入，《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》等一系列政策陆续出台，金融机构出资受到更多限制，银行表外融资逐渐收紧，合格投资者门槛提升，募资环境变得更加严峻，VC/PE机构的募资难度持续上升。基金募资困难迟早会传导到融资企业，对中后期项目尤为明显。目前，一些过去“大手大脚”的基金在投资出手时变得更加谨慎，一些大型头部机构也开始放慢投资节奏。正如前海股权投资基金首席执行合伙人靳海涛所言，一级市场估值的拐点到来不可避免，对此，必须要有清醒的认识。近几年新设机构和基金数量迅速膨胀，大浪淘沙，一些缺乏专业性的中小投资机构面临生死的严峻考验。责任编辑：石秀珍 SF183