　　新三板基金年内平均亏损10% 流动性不佳172只基金面临退出难　　■本报见习记者 王明山　　2015年曾是新三板市场快速扩张的一年，全年挂牌数量是2014年年末的3.3倍，2.46万亿元的市值是2014年年末的3.26倍。伴随着新三板市场的井喷，大量新三板基金也在2015年相继成立，《证券日报》记者注意到，这些产品大多是三年存续期，到今年这些新三板基金已经陆续到期分配。　　2016年以来，新三板市场的发展遇到了瓶颈，流动性低迷、融资功能减退、投资者门槛高等诸多问题一同爆发，与此同时，新三板基金也迎来了自己的“尴尬”：有数据统计的1511只新三板基金在今年以来平均亏损了9.77%；172只今年到期的产品中，有63只产品的最新净值已低于初始净值20%以上，不少新三板基金产品在到期退出时都遇到了难题。　　新三板指数创1068点新低　　基金损失惨重　　2015年的春天，新三板市场井喷，新三板基金也成为了中国金融从业人员茶余饭后的热议话题。怀着“未来十年或许是中国股权投资的最好时代”的期待，一时间有大量投资者携资金进入了新三板市场，无法直接参与一级市场的个人投资者，则借道新三板基金间接进入了新三板市场。　　然而，仅仅时隔一年，新三板的发展遇到了瓶颈：流动性低迷、融资功能减退、投资者门槛高等问题蜂拥而至，新三板指数不断走低，诸多新三板基金也遭遇了大幅回撤。今年以来，新三板指数继续下行，今年7月6日，新三板指数创下了1068点的新低，相比2015年6月份的2822点高点已经下跌了62.15%。　　今年以来，新三板指数已经累计下行了15.71%，而投资标的集中在新三板市场的新三板基金，也面临惨重的损失；《证券日报》记者发现，拥有数据统计的1511只新三板基金已经平均亏损了9.77%，其中仅有131只基金在今年实现了盈利，占比不足一成。　　根据Choice数据统计，今年以来业绩表现最差的新三板基金是诚梵新三板2号，该产品公布的最新单位净值为0.24元，今年已经累计亏损了69.61%。公开资料显示，该产品是上海诚梵投资旗下2016年4月份新成立的产品，该产品自成立以来已经累计亏损了75.6%。　　《证券日报》记者注意到，在私募排排网上搜索“新三板基金”，显示有1000多只私募基金产品参与投资了新三板市场，其中有200多只基金的最新单位净值已经低至0.2元以下。事实上，市场上参与投资新三板市场的基金产品已经超过8000只，根据东方财富Choice数据统计，目前市场上共有8349只投资范围涉及新三板的基金产品。　　172只基金今年到期　　或面临到期难退出尴尬　　新三板基金产品在成立时，一般会在合同约定两年或三年存续期和一年延展期。《证券日报》记者查询相关产品成立时的合同了解到，合同规定的两年或三年的存续期一般为投资期，投资于新三板相关标的获取收益；后一年的延展期一般为退出期，原则上不再投资新的股票，以持有择机退出变现为主。　　有基金公司指出，受新三板的流动性和市场环境不佳等因素影响，新三板项目投资的退出路径较为受限。另外，新三板基金在到期退出时也面临着估值的难题，近期有投资者表示，所投资的新三板基金产品在延期清算后的单位净值是0.6元，而在退出时却只能按0.22元的单位净值清算，也就是投入100万元只能拿回22万元。　　今年5月份，北京某知名公募旗下一只名为“新三板1号”的基金因为延期清算而遭到投资者抗议。中基协备案信息显示，该新三板基金成立于2015年4月份，募集规模5000万元，该产品于今年5月9日完成第一次清算工作，对账户中部分现金进行了分配，归属于各委托人比例为19.5%。这也就意味着，如果投资者花费100万元投资了该产品，目前只能拿到19.5万元。　　根据合同规定，该公募基金应将股票卖出变现，但考虑到以上股票目前市场价格较低，流动性枯竭，如立即变现会对股票价格造成较大冲击。因此，该基金提议由委托人通过表决方式，对该资管计划进行延期清算。而延期清算的议案则是，该资管计划延至2019年4月27日前完成清算，如果仍无法有效完成资产变现，需征询全体资管委托人的意见。责任编辑：石秀珍 SF183