　　今年以来，在多重不确定性因素的扰动下，A股走势持续低迷。不过，多位业内人士认为，目前A股市场的估值、情绪指标都已处于历史低位，虽然短线表现仍可能受到不确定因素的影响，但当前市场已经具备明显的中长线投资价值。投资者个股择时难度普遍高于指数，此时布局指数增强型基金等待市场反转是明智的选择。　　“采用量化选股模型的指数增强策略更适合当前震荡幅度较大的市场，因为此类产品会选取一篮子质优错杀股票，从而在定价修复时获得超额收益。”万家基金量化投资总监助理、万家增强基金经理陈旭表示。　　量化增强能超越基准指数　　近几年来，在A股宽幅震荡、主动偏股型基金规模下降的情况下，量化产品却以稳健的业绩表现而大放异彩，规模持续攀升。　　在陈旭看来，量化投资成功的前提是基于有效的历史数据，同时基于有效信息对未来的预测，投资获取的是预期收益。显然，量化投资并不是基于数据挖掘的简单堆砌，而是通过研究发现真正有效的市场信息，并在未来投资中采用可以大概率获胜的投资方法。因此，量化投资也可以被理解为右侧研究、左侧交易。　　据了解，量化增强基金的产品定位，是在跟踪指数的基础上创造超出基准指数的收益。“量化增强策略主要以多因子选股策略为主，获取超越市场收益的来源主要是相对于各行业基准，选取行业内质地好的股票形成一篮子投资组合。即使单个行业不能战胜行业基准，但是在多数行业均具有较高的超额胜率和超额收益的情况下，这个投资组合就可以战胜市场基准。”陈旭称。　　资料显示，万家沪深300指数增强基金在2018年上半年大幅跑赢沪深300指数6.10%，在全市场25只同类沪深300指数增强基金中，其净值增长率、最大回撤均位居前列。据陈旭介绍，万家量化模型是多因子选股模型，经过数年的研究和投资应用，形成了日趋完善的投资框架，属于比较成熟的应用体系。　　“万家量化的特点就是我们会把因子研究做得更加深入，把因子和模型的结合、风险控制得更加精细。从投资上来看，就是应用了更多的研究成果。”陈旭说。　　震荡市量化策略更稳健　　谈及当前市场环境，陈旭认为，2018年的市场不确定性较大，总体来看是震荡的格局。宏观经济有一定韧性，但外部的不确定性因素较多，因此整体处于博弈的过程。“今年以来市场的下跌既在预期之内，又在一定程度上超出了年初预期。但目前来看，市场的利空风险已经逐步释放，估值已经进入历史较低水平，市场处于进一步磨底的过程，这为下半年带来了更多的预期空间。”陈旭说。　　在陈旭看来，震荡的市场环境更有利于量化基金发挥自身优势。据他观察，虽然整体市场波动加剧，但近几个月指数增强的超额收益在不断提高。此外，在市场热点快速轮动的背景下，量化基金由于持有各个行业的质优股，可以在快速轮动的行业板块中获得超额收益。　　总体而言，他认为，量化基金在震荡偏强的行情中可获得非常好的超额收益，在震荡偏弱的市场中抗跌能力较强，超额收益显著。　　对于量化投资未来的发展方向，陈旭有着自己的思考。他表示，量化基金未来一定会偏向工具化，为投资者提供风格明确、风险收益性价比更高的产品。只有收益和风险都比较明确的产品，才能给投资者带来确定性的投资回报。未来指数增强和被动指数两个方向或成公募基金量化的主流方向。责任编辑：石秀珍 SF183