　　近日，上市公司陕西省国际信托股份有限公司（以下简称“”，000563.SZ）发布公告，称拟受让海航集团股份股份有限公司（以下简称“凯撒旅游”，000796.SZ）手中2260万股永安保险股份。交易完成，陕国投A将跃升为永安保险第五大股东，凯撒旅游同时退出永安保险股东之列。　　值得关注的是，去年年底开始，永安保险股东“话语权”争夺“暗藏汹涌”，如今陕国投A与凯撒旅游的“一进一退”，将对永安保险股东排位产生直接影响，两者分别作为地方国资与社会法人企业，股权变更后，将使永安保险进一步向国资倾斜。　　出清永安保险股份，流动性或承压的凯撒旅游称意在清理“冗余” 资产　　7月12日，陕国投A发布公告，称拟受让凯撒旅游持有的2260万股永安保险股份。公告显示，该笔交易最终交易股价为2.57元/股，《股份转让协议》签署后，陕国投A向凯撒旅游支付定金1000万元。交易完成后，凯撒旅游将不再持有永安保险股权。　　据蓝鲸保险了解，凯撒旅游前身宝鸡商场，在1999年作为发起人，出资2000万元，参与设立永安保险，股权占比为6.45%。随后宝鸡商场历经两次资产重组，变更为如今的凯撒旅游。2016年中，永安保险按照每10股转增1.3股的比例，将资本公积转增股本，转增后，凯撒旅游持有永安保险2260万股，持股占比为0.75%。　　如今，在各方资本争相涌入保险业的背景之下，尽管持股比例较小，但出清永安保险股权，凯撒旅游相当于舍弃一张财险牌照。“今后不会进入保险领域”， 凯撒旅游也对蓝鲸保险直言回应道。　　那么，凯撒旅游为何在此时出清永安保险股权，凯撒旅游对蓝鲸保险表示，凯撒旅游主业在于旅游，永安保险的资产是早期公司借壳上市前的资产，基于此，在陕国投A有意向收购股份的前提下，双方达成交易。看来，在凯撒旅游整体规划中，永安保险或早已成为“鸡肋”。　　与此同时，蓝鲸保险注意到，凯撒旅游出清手中永安保险股份，与其资金流动性承压或有关联。据其2017年年报显示，母公司利润表中，2017年，凯撒旅游净亏1.18亿元，经营活动产生的现金流量净额为-9.43亿元，而这一数据在2016年为7.16亿元。投资活动产生的现金流量净额则在2017年由负转正，实现8.26亿元；此外还有筹资活动产生的现金流量净额，为-422.5万元。　　对于流动性补充的迫切性，蓝鲸保险同时关注到，7月6日，凯撒旅游曾发布一封《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的公告》，拟使用3亿元闲置募集资金补充流动性。对此，凯撒旅游向蓝鲸保险解释称，基于凯撒旅游近年来的业务增长，其对资金需求逐年增大，“恰逢目前正值暑期这一旅游旺季，因此利用闲置资金补充流动资金”。　　值得关注的是，公告显示，该笔闲置资金来自于凯撒旅游2015年通过向海航旅游等发行股份募集的7.85亿元。事实上，这笔2015年募集到的资金，已经多次被用做补充流动资金。自募集资金到位后，凯撒旅游共有5次使用闲置资金用于补充流动资金，截至目前，在最新一次借用闲置募集资金用于补充流动资金后，凯撒旅游该募集资金账户余额为0.95亿元。　　闲置募集资金轮番被派上用场的同时，凯撒保险筹谋近2年的非公开发行股票预案也在今年年初夭折，在此前提下，凯撒旅游资金流动性或正承压，由此，其出清手中永安保险股权，或也有此考虑。　　此外，据蓝鲸保险了解，凯撒旅游正经历第三次资产重组，此次资产重组由其控股股东海航旅游筹划，已经开展超过6个月。对此，凯撒旅游对蓝鲸保险介绍称，资产重组已步入尾声，即将披露重组预案。　　面对资产重组，流动性承压，聚焦旅游主业的凯撒旅游，出清永安保险的股份不难理解。而属于“海航系”的凯撒旅游，剥离永安保险后，对海航集团布局保险或并无较大影响。据蓝鲸保险了解，海航集团直接或间接持股新光海航人寿、渤海人寿以及华安财险等险企，即便剥离永安保险，海航集团依旧兼具财险、寿险双牌照。　　接连受让永安保险股权，陕国投A布局多元金融势在必得　　再来看此次股权的受让方陕国投A。回溯来看，永安保险成立之时，陕国投A认购永安保险1100万股，2007年10月，永安保险进行增资扩股，陕国投A以1.64元/股价格认购5000万股永安保险股份，持股增至6100万股，随后，2016年，永安保险推进资本公积转增股本方案，每10股转增1.3股，此后陕国投A共计持有永安保险6893万股，持股比例为2.29%。　　在此次受让计划之前，陕国投A另有增持永安保险股权的方案。2017年7月，陕国投A以自有资金受让深圳市大和实业发展有限公司持有的7571万股永安保险股份，交易价格定为2.71元/股，《股份转让协议》签署后，陕国投A向大和实业支付4103.48万元定金。截至目前，该笔股权受让交易尚未完成银保监会批复备案。　　两笔股权交易正待完成，一旦获批，陕国投A将共计持有永安保险股份1.67亿股，持股占比增至5.56%，跃居为永安保险第5大股东。　　事实上，陕国投A近期的动向不仅是受让永安保险股权，7月12日，陕国投A披露《配股说明书》，拟以截至2017年9月30日的30.9亿股总股数作为基数，按每10股配售3股的比例向股东配售，可配售股份数量为9.27亿股，配股价格为2.6元/股。　　据蓝鲸保险了解，陕国投A此次配股已获得第一、二大股东的支持，化工与陕西高速公路均承诺，按照持股比例全额认购可配股份。由此计算，各自持有陕国投A10.69亿股、6.59亿股股份的陕西煤业化工与陕西高速公路将分别追加8.34亿元、5.14亿元。若其他股东均全额认购，陕国投A此次配股募集资金将实现24.1亿元，进而促使其净资产规模突破100亿。　　进行配股募资的背后，是陕国投A业绩新高在“撑腰”。2017年，陕国投A营业收入达到11.51亿元，同比增长13.52%，创其2012年上市以来的业绩新高。经营活动产生的现金流量净额达到10.43亿元，较上年激增560.34%。截至2017年末，陕国投A归属于上市公司股东的净资产达到79.31亿元，比上年末有2.62个百分点的微弱上升。　　但并非全部数据均向好，据陕国投A去年年报显示，由于其在2015年参与部分上市公司的定向增发后，这部分上市公司股票出现较大幅度下跌，陕国投A计提减值准备3.43亿元，是利润总额从8.05亿元降至4.63亿元，同比减少32.5%，净利润也出现同比下滑31.64%的现象，去年净利润降至3.52亿元。数据显示，2017年，陕国投A持有的、、等6只股票计入权益的累计公允价值变动均为负值，在此前提下，陕国投A通过投资股票实现计入权益的累积公允价值为-2.38亿元。　　资本实力影响业务规模，进行配股募资的陕国投A表示，除了拓展信托主业外，正在谋划布局多元金融，参加银行保险和涉足不良资产管理。而增持永安保险，恰是其完善金融产业布局，探索金融控股路径的其中一环。　　屡次受让永安保险股权的陕国投A有何谋求？陕国投A表示称，持续交易是为落实战略规划而实施的长期股权投资，发挥与信托业务协同的效应。而基于永安保险的发展潜力，进一步强化公司金融股权的布局。　　经历高管“闹剧”，永安保险如今成绩难言乐观　　陕国投A与凯撒旅游“一进一退”之后，是永安保险股权排位的腾挪。　　截至今年1季度末，永安保险共有22家股东，其中，持股比例超过5%的股东共有7家，第一大股东陕西延长石油持股20%，其及一致行动人共计持股比例达30.98%。然而值得关注的是，“复星系”上海杉控投资、上海复星工业技术等4家企业构成的一致行动人共计持有永安保险40.68%股份。　　从股权类别来看，陕西延长石油等国资股东共计持有永安保险49.23%股权。而此次陕国投A股权受让一旦获批，即意味着永安保险的股权将进一步向国资靠拢，国资占比将达到52.5%。　　事实上，股权背后暗涌着的，是对永安保险话语权的争夺。　　2017年12月6日，媒体报道，永安保险召开临时董事会，决定解聘蒋明的总裁事务，同日，复星系多位高管联名提议罢免董事长陶光强。而蒋明和陶光强背后，则分别是复星集团与陕西省国资企业。12月20日，永安保险官网公告，将蒋明原来的四项职务变更归为陶光强。翌日，复星集团官网发布声明，力挺蒋明，称解聘系年龄原因，并返聘其为集团副总裁。　　截至目前，陶光强仍为永安保险董事长，永安保险目前临时负责人为刘雄。据了解，刘雄曾先后在人保、中再、大地财险任职，其成为临时负责人，是由陶光强举荐。　　高层动荡下的永安保险，业绩表现也难言乐观。监管数据显示，2017年永安保险原保费收入为84.86亿元，同比下滑6.53%，今年前5月，保费收入转呈上行趋势，永安保险原保险保费收入达到39.91亿元，同比增长11%。　　净利润方面，2017年，永安保险净利润为3.01亿元，与2016年6.03亿元的净利润相比呈现“腰斩”现象。今年1季度，永安保险实现5261.49万元的净利润，与上年同期相比，同样缩水严重，同比减少45.6%。　　2017年，永安保险经营活动产生的现金流量净额也由正转负，在2017年净流出16.2亿元。同时为负的还有筹资活动产生的现金流量净额，在2017年达到-4.51亿元，较2016年流出8001.62万元的情况相比，差距较大。相较之下，永安保险在投资方面的资金运用则收益明显，2017年通过投资活动产生的现金流量净额实现16.53亿元，投资收益则达到8.28亿元。　　整体看净现金流情况，自2017年1季度以来，永安保险已经连续5个季度净现金流呈流出状态。2017年1级季度，永安保险净现金流即转正为负，净流出1.42亿元，虽然在2季度情况有所好转，但截至2季度末，仍然为流出0.71亿元的状态，3季度，永安保险净现金流出情况加剧，截至2017年3季度末，流出4.68亿元。今年1季度，永安保险净现金流再度流出，为-1.22亿元。由此看来，成绩不佳、管理层不稳或也是凯撒旅游“舍弃”永安保险股权的理由之一。　　股权结构拉锯之下，是各个资本对险企话语权的谋求，而一旦管理层不稳定，对于险企的运营难言产生“积极”影响。此次陕国投A作为地方国资企业持续加码永安保险，将使得永安的股权结构进一步向国资倾斜，未来，股权变动之间又将有怎样的“风起云涌”，值得关注。（蓝鲸保险 石雨）责任编辑：张文 