　　近期，银保监会批复丁建平为中华联合保险集团股份有限公司（以下简称中华保险集团）董事长。对于这一任命，中华保险集团的官方网站已经及时更新，目前董事长一栏已经更新为丁建平。　　公开资料显示，丁建平为本科学历，高级经济师。被批复董事长前，曾是中华保险集团监事长、党委副书记，中华联合财产保险股份有限公司党委书记，中华联合人寿保险股份有限公司党委书记、董事长。曾在南京航空中心修理厂、淮安分行工作，曾任中国东方资产管理股份有限公司南京办事处经理，合肥办事处副总经理（主持工作）、党委书记，南京办事处副总经理、纪委书记，中国外贸金融租赁有限公司董事长、党委书记。　　据悉，中华保险集团此次的人事变更系原副董事长（代行董事长职责）李迎春到了退休年龄。据中华保险集团披露的信息来看，此前李迎春因退休向公司递交辞呈，在中华保险集团的第四届董事会第17次会议上审议通过。　　中华保险集团始成立于1986年，是我国成立的第二家具有独立法人资格的国有控股保险集团。此前，曾因经营问题，中国保险保障基金曾入驻中华保险集团，后随着经营业绩的不断改善，2017年中国保险保障基金开始出售中华保险集团的股权，逐步退出。目前，中华保险集团旗下拥有中华联合财产保险股份有限公司、中华联合人寿保险股份有限公司、万联电子商务股份有限公司。　　截至2017年底，中华保险集团实现保险业务收入393.9亿元，净利润12.5亿元，净资产166.4亿元，综合偿付能力充足率和核心偿付能力充足率分别为315.12%和234.32%。责任编辑：杨群 