　　　　　　近日，原银监会系统第五期深入学习贯彻党的十九大精神专题培训班圆满结束。至此，银保监会已经按照中央要求，在今年6月底前圆满实现系统县处级以上领导干部党的十九大精神学习培训工作全覆盖。　　从今年3月份开始，在银保监会机构改革完全到位前，党的十九大精神学习培训工作分别在原银监会和原保监会系统有条不紊持续开展，其中原银监会系统先后举办专题培训班五期，原保监会系统先后举办专题培训班四期，累计培训局处级党员干部近900名。　　专题培训班在课程设计上紧紧围绕党中央和会党委对党的十九大精神学习宣传贯彻的总体要求。一方面，坚持把理论教育和党性教育作为主干课程，引导全体学员学原著、读原文、悟原理，并在辅导老师指引下，集中学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，力求全面准确理解把握新思想、新时代、新矛盾、新征程、新部署、新要求，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”；另一方面，密切联系当前银保监会系统党的建设和监管工作面临的形势与挑战，开设宏观视野以及监管特色课程，如结合监管能力建设的需要，围绕习近平总书记提出增强“八种本领”的要求，有针对性开设领导力建设课程；为满足国家机构改革中原银监会系统监管干部希望深入了解保险业及其监管的工作需要，有针对性开设“保险业的发展与改革”课程。　　专题培训班在师资安排上实现了党委班子成员全部上讲台讲党课。银保监会党委始终高度重视党的十九大精神学习培训工作，党委书记、主席郭树清同志要求，各党委委员都要分别深入“党的十九大精神专题培训班”，亲自对培训工作进行监督指导，推动银保监会系统学习贯彻党的十九大精神工作不断深化。在主要负责同志的指引下，银保监会各党委委员分别以不同形式走上党校讲台，累计作开班动员讲话3次，召集学员骨干座谈4次，讲授专题党课6次，推动了全系统党的十九大精神的学习热情空前高涨。除了党委班子成员全部上讲台之外，培训班其他辅导老师均为国内有关研究机构的著名专家学者，分别来自中央党校、国务院发展研究中心、国防大学、商务部研究院等，或者是银保监会系统相关领域深耕多年的资深同志。　　学员普遍反映，专题培训班课堂教学严谨，课下讨论活跃，教学内容丰富，时间安排紧凑，组织管理严格，后勤保障有序，学习收获颇丰。一是加深了对习近平新时代中国特色社会主义思想的领悟和理解，深刻认识这一思想是中国精神的时代精华，是国家政治生活和社会生活的根本指针。二是进一步增强了“四个意识”、坚定了“四个自信”，从而更加自觉地维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，更加自觉地维护党中央权威和集中统一领导。三是强化了对坚定不移推进全面从严治党重要性的认识。　　学员纷纷表示，学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，重在学思践悟，方能知行合一。一是始终不忘使命担当。要以钉钉子的精神和扎实的工作作风，持续加大防风险、治乱象、补短板的工作力度，严防个体风险演化为系统性风险，经济金融风险演化为政治社会风险。二是努力做到监管为民。督促银行保险机构不断提升经营水平和服务质量，有效推动实体经济发展，切实保护消费者合法权益，坚决不做维护行业不当利益的保护伞。三是坚持深化改革开放。把握全球经济金融格局，准确研判宏观经济形势，深刻理解国民经济循环流转周期，了解国际金融监管制度最新变化，结合我国实际制定专业、精细、可预期的金融监管政策。四是坚持做到洁身自好。牢固树立底线思维，时刻把纪律和规矩挺在前面，严格遵守党纪党规，严格执行中央八项规定，耐得住寂寞、挡得起诱惑、经得起考验，努力为党的银行保险监管事业而奋斗。责任编辑：杨群 