　　2018年6月，股东大会决议通过为中邮人寿保险股份有限公司（以下简称“中邮保险”）增资65亿元，增资后的注册资本金为215亿元。　　中邮保险表示，此次增资是贯彻落实党中央打好“三大攻坚战”、监管部门关于强化风险防控的精神要求，强化“保险姓保”、回归保障本源，大力拓展长期储蓄型和风险保障型保险业务空间，更好地服务社会大众、满足人民对美好生活向往的切实举措。通过提升资本实力，将更好地服务于公司构建“大寿险”综合业务体系、打造全功能寿险公司的战略布局，也充分体现了股东单位对中邮保险成立以来建设发展成绩的高度肯定，对中邮保险长远可持续发展充满信心。　　据介绍，中邮保险正式开业8年多来，保持了快速稳健发展，综合实力和品牌形象不断提升。坚持以加大期交等高效业务发展为着力点和突破口，先后实施期交“百亿工程”“双百亿工程”，期交业务连续高速发展，业务结构持续优化，业务品质和内涵价值不断提升，趟出了一条规模与效益并重的价值成长之路。　　截至2018年6月底，中邮保险总资产达1185.37亿元，累计总保费收入达2042亿元，展业范围覆盖19省（市）、269个地市、1404个县（市）、29858个网点， 其中70%以上的网点、客户、业务均在县及县以下区域。中央财经大学发布的中国保险公司竞争力评价研究报告显示，中邮保险综合竞争力、经营能力、资本管理能力、发展潜力等关键指标名列前茅。　　据悉，2018年1-6月，中邮保险实现营业收入417.54亿元，同比增长22.51%；利润同比增长311.83%，连续4年盈利；期交保费收入235.9亿元，同比增长56.7%，期交占总保费比重达60.35%，同比提高13.62个百分点；13个月保费继续率95%，25个月保费继续率超过97%，处于行业较好水平。　　中邮保险表示，将始终坚持“先基础再发展、先模式再发展、先合规再发展”理念，加强全面风险管理，坚持以偿二代监管要求为导向，狠抓“1+4”系列文件的落实，重点风险防范扎实有效。　　中邮保险2017年监管口径亿元保费量0.31件，持续保持行业较低水平。通过不断加强风险防控与合规经营，强化偿付能力、流动性、资产负债错配、满期给付和退保等重点风险防控，中邮保险偿付能力充足率持续达标，资产质量优良，各项关键运营指标持续保持良好，风险综合评级连续6个季度A类，未发生群体性事件和资金案件。　　自2012年以来，中邮保险通过连续六次增资，注册资本金达到150亿元。此次增资完成后中邮保险的资本实力、偿付能力、抗风险能力等综合竞争力将进一步增强，实现高质量发展的基础将更加坚实有力。责任编辑：杨群 