　　中国保险报网讯【记者 李梦溪】　　近日，中国保险行业协会联合艾瑞咨询发布《2018中国互联网财产险用户调研报告 》（以下简称《报告》）。《报告》根据iClick社区-New的5000份问卷调查结果，为保险公司对互联网财产险用户的服务甄别、产品开发、理赔服务、APP优化等方面提供建议和启示，也为保险用户更了解当前互联网财产险市场的基本情况。　　《报告》分为四大部分，包括互联网财产险用户群体分析、互联网财产险用户购买行为分析、新型互联网财产险购买分析、保险类APP使用及用户满意度。　　在互联网财产险用户群体分析方面，《报告》显示，互联网财产保险用户群体年龄层次上，保险用户年龄构成主要在26至45岁区间，用户占比高达79.9%。其中36-55岁的保险用户年龄段占比高于整体用户占比，这一年龄段人群投保意识和倾向相对更强势；伴随着保险知识的普及和互联网保险的发展，保险用户在年轻群体和年长群体中的接受度提高。　　此外，《报告》显示，保险用户的生活品质越高，其面临的风险因素越多，投保率越高，这表明用户对保险认知较为清晰、对其功能比较肯定。用户中有社保的比例高于整体4.5个百分点，说明社保并不能完全满足用户的需求，所以保险公司要积极开拓用户的潜在全方位需求。　　在购买行为分析方面，《报告》从购买时间节点、购买保险产品种类、购买行为与风险覆盖需求、保险产品选择因素、非保险用户未购买原因、保险公司公信力培养、保险满意度等角度进行了分析和解读。　　从保险用户购买时间节点看，主动投保思维有待养成；从保险用户曾购买的产品来看，意外健康类保险、汽车类保险、资金安全类保险占比排名前三；同2017年比较来看，各个品类的购买比例均有所提高，其中手机类、住宿类、资金安全类、航空类涨幅居于前四位。　　从风险覆盖需求方面看，48.7%的用户认为生病最能影响正常生活，较2017年上升了4.3个百分点；17.7%的用户选择了交通意外，8.2%的用户选择电子账户被盗，反映出用户对疾病、交通意外和账户安全的重视。　　从保险产品选择因素看，数据显示，大型公司受益于保险销售渠道多样、用户触达率可能较高，拥有丰富的产品设计经验和完善的理赔流程，在市场上的竞争优势突出，用户人数占比位列前三的保险公司共计占据了约70%的比重。　　从非保险用户未购买原因看，在2014名目前尚未购买保险的用户中，未来仍不愿意购买的用户占比20.1%，而不愿意购买保险的原因主要有条款复杂看不懂、不相信保险公司和价格太高。但相对于2017年，对保险公司不够信任、价格太高的比重降低，反映出保险公司的公信力有所上升及互联网保险产品更低廉的价格优势；条款复杂上涨幅度较大，说明部分用户仍然不能充分理解条款。　　在保险业互联网进程逐渐加快的环境下，各类新型保险产品也层出不穷，用户喜好与市场反响亦有所不同。《报告》全面分析了新型保险（特指基于场景化研发的互联网保险产品或基于互联网线上销售的特性而研发的专项产品等）用户购买行为及品类的实际情况，认为超过97%的保险用户购买过新型保险产品，交通工具意外险、资金账户安全险和中高端医疗险在保险用户中的渗透率分别高达75.2%、64.3%和49.4%；31%的用户年花费在500元以下，花费在1500元以下的用户占比超过一半，用户在新型保险上的花费目前还处在较低的水平，其占用户一年总保费支出的比重仍有提高空间。　　《报告》显示，用户最常购买新型保险的渠道，淘宝系平台如天猫、支付宝、招财宝等以24%的比例高居第一位；与保险内容相关的APP如携程、去哪儿等占比15%位居第二位；官方途径中，官方APP和官方网站占比分别为13%和11%。　　在不同渠道满意度方面，《报告》显示，保险用户对保险类APP关注的功能多元，62.6%的用户认为保险服务功能值得关注，查询功能和投保功能分别以54.6%和47.8%的比例分占第二、第三位，显现出保险用户对保险切实提供保障、信息查阅和购买便捷性的强烈需求。　　《报告》调查样本显示，38%的保险用户仅使用保险公司官方APP，62%的保险用户同时使用保险公司官方APP和其他保险类APP，在这些同时使用两种类型的1863名用户中，最常使用的是保险公司官方的APP，用户比重达到80%，说明保险公司官方APP使用目前占据着主导的地位。另外，用户认为最常使用的第三方APP相对保险公司官方APP，最看重的优点主要有着功能简单直接、可以统一管理保单、对保险产品解释十分清晰等。　　此外，《报告》中对保险公司在互联网财产险经营过程中，提出了4项建议和启示。一是集中挖掘已婚、高学历、中高收入的中青年人群的消费心理和消费需求，交叉营销其他金融产品和服务。二是建议保险公司不仅要在到期日前主动提醒用户续保，也可以通过发展先进科技，线上统一保单管理，运用大数据对不同用户偏向的投保时间进行个性化分类，有针对性地进行保险产品推荐，满足各行业互联网进程中产生的投保需求。三是积极细分市场，将产品定位更加灵活和细化。在产品策略上，保险公司要在健康类保险销售中丰富其产品线，交通类等险种宜与充分场景渠道合作并完善理赔体系。在渠道策略上，保险公司应继续加大对自身平台和APP的投入，扩大渠道占比；用户现阶段对保险公司渠道信任度较高，需经营好口碑，进而提升用户平均购买支出。四是保险公司APP建设需要重点关注保险服务功能、信息查询功能和投保功能，强化用户体验、提供便利，充分发展金融科技提升理赔速度和理赔体验，完善增值服务。责任编辑：杨群 