　　■本报记者冷翠华 　　车险一险独大是我国财险行业存在已久的问题，如何平衡业务结构，实现车险和非车险的平衡发展，是众多险企着力思考和解决的问题。《证券日报》记者近日获得的一份行业数据显示，在非车险业务中，财险公司的意外险和健康险业务占比将近10%，为9.81%。　　业内人士表示，财险公司的意外险和健康险业务快速发展，主要得益于在较好的互联网保险经营环境下，部分财险公司在健康险经营上大胆创新，发展速度较快。这些业务为财险公司带来了新的发展机遇，不过，险企也需防范业务经营风险，尤其是经营时间尚短的新兴业务。　　三险企意健险占比超八成　　根据行业统计数据，今年前5个月，财险公司共实现保费收入约4961.3亿元，其中，意外险和健康险保费收入约为486.5亿元，占行业保费收入的9.81%。　　从各险企的具体情况来看，共有77家财险公司经营意外险和健康险，意健险保费占公司总保费之比高于行业平均水平的共有27家。其中，众惠相互和易安财险的意健险保费占比分别为94.55%和92.54%，是仅有的占比超过九成的2家险企。同时，泰康在线的意健险保费占比为83.58%。建信财险、铁路自保和国元农险的意健险占比分别为59.52%、57.27%以及50.28%。此外，安心财险、史带财险以及众安财险等9家险企的意健险保费占比也在25%以上。　　在财险“老三家”（人保财险、平安产险和太保产险）中，人保财险的意健险保费占其总保费收入之比为14.68%，居第一位；太保产险的这一比例为5.14%，居第二位；平安产险的这一比例为3.73%。　　业内人士表示，对于多数中小财险公司而言，车险一险独大的问题较为突出，业务结构单一，承保盈利情况不甚乐观。意外险和短期健康险业务的快速发展对于平衡险企的业务结构有益。不过，从目前意健险保费在自身业务中占比较高的公司来看，主要属于尚未开展车险业务或者车险业务获批时间较短的公司，大部分有车险经营资格的险企仍以车险业务为绝对主力。　　抓住互联网带来的新机遇　　财险公司的意外险和健康险业务快速发展，业内人士分析认为，主要得益于在较好的互联网保险经营环境下，部分财险公司抓住机遇大胆创新，实现了快速发展。　　中保协此前公布的2018年一季度互联网财险数据显示，非车险业务占有率持续上升，互联网非车险保费收入达60.49亿元，业务占比持续上升至41.84%，比去年同期提升了9.11个百分点。在非车险业务中，意外健康险销售量较大，保费收入达29.86亿元，占比达20.66%，其他非车险（主要包括退货运费险）保费为11.64亿元，占比为8.05%。　　“财险公司基本已实现多渠道销售意外险，相关产品也较为成熟。”某财险公司负责人表示，不过近两年财险公司的意健险保费收入和保费占比快速提升，更主要的还是因为短期健康险产品，尤其是以百万元医疗保险为代表的系列产品走红，给财险公司发展非车险业务创造了较好的机遇。　　以众安保险为例，今年前5个月，该公司实现保费收入约39.7亿元，同比增长92.95%；在其保费中，意外健康险的占比高达42.31%。上述人士分析道，众安保险最初的业务以退货运费险为其主打产品，2014年退货运费险保费占比超过77%，经过几年的发展，其产品逐渐多样化，且意健险的占比快速提升，这主要是得益于其较早涉足百万元医疗险市场，且充分利用互联网展开营销，取得了较好的效果。短期医疗险产品也很快风靡财险行业，很多险企都推出了此类产品，注册数量大幅增加，也提升了财险全行业意健险的保费占比。　　赔付率明显高于车险　　财险公司经营意健险的成本情况如何？行业费用率处在什么水平？《证券日报》记者获得的数据显示，今年前5个月，财险公司经营意健险的综合费用率为37.25%，综合赔付率为67.64%，综合成本率为104.89%。与车险业务的全行业情况相比，意健险的费用率较低，但赔付率明显较高，从而导致综合成本率也高于车险。　　具体来看，各险企之间的数据差异仍然很大。业内人士指出，结合各险企意健险业务的行业占比来看，财险公司意健险市场的各项行业指标主要受大公司尤其是人保财险的影响较大。数据显示，前5个月，意健险保费收入占行业之比超过1%的险企共有17家，其中，人保财险的意健险保费收入约为244.6亿元，占行业之比达50.3%，独占半壁江山；紧随其后的平安财险和太保财险的意健险保费收入占行业之比仅为7.68%和5.30%，落差明显。中华联合财险、大地财险、众安保险、国元农险的意健险行业占比分别为5.13%、4.08%、3.45%以及3.15%，其余险企的意健险占比均在1%到2%之间。　　从意健险的综合成本率来看，人保财险的综合费用率为11.37%，显著低于行业平均水平，但其综合赔付率为90.1%，明显高于行业平均水平，综合成本率为101.47%，略低于行业平均水平。　　从其他险企的意健险费用率区间来看，共有19家险企的综合费用率超过100%，21家险企低于50%；从赔付率区间来看，有10家险企的综合赔付率超过100%，33家险企低于50%。上述财险公司负责人表示，费用率主要体现展业成本高低，赔付率主要反应理赔情况，无论哪个数据过高都可能给险企经营带来一定风险，这也是财险公司在经营非车险业务时需要注意的问题，尤其是在涉足时间尚短、相关数据积累尚不充分的新型业务领域。责任编辑：张文 