　　保险牌照审批紧 中介成热门　　见习记者 蒋牧云 　　这或许与保险牌照审批收紧有关，一些企业看重保险市场的发展前景，想要加快保险方面的布局。但与获取专业保险公司许可相比，拿下保险中介牌照会更加简单一些。　　7月11日，中国银保监会批复了保险代理有限公司经营保险代理业务，这意味着太平洋保险从此多了一张保险中介牌照。然而，记者梳理发现，当保险牌照审批日趋紧张后，保险中介牌照变得炙手可热。　　　除了太平洋保险之外，记者从银保监会披露的数据中梳理到，目前我国保险中介机构已多达数千家。2015年11月，原保监会重启了保险中介牌照审批工作，2016年下发了69张中介牌照，2017年下发了35家。此外，2018年上半年共有16家保险中介机构获批。　　有业内人士向《国际金融报》记者透露，这或许与保险牌照审批收紧有关，一些企业看重保险市场的发展前景，想要加快保险方面的布局。但与获取专业保险公司许可相比，拿下保险中介牌照会更加简单一些。　　对此，国务院发展研究中心金融研究所教授、保险研究室副主任朱俊生在接受《国际金融报》记者采访时表示，这一现象确实与保险牌照审批收紧有一定关系，有些公司原先想进入保险行业，但由于审批较紧，于是只能绕道而行。有些资本会选择通过股权转让的方式获取牌照，另一些就会选择进入保险中介行业。　　在2017年间，以百度、阿里巴巴、腾讯为首的互联网巨头都用新设机构或收购牌照形式参与到了保险中介阵营中，当时在业内引起极大的关注。保险中介行业究竟有着多大的发展潜力，吸引了众多大资本。　　朱俊生表示，由于中介是整个保险业务的重要主体，特别是随着市场分工的深化，慢慢会形成“产销分离”的趋势。一方面，保险公司的销售端或是理赔端都可能逐渐从保险公司分离出去，转由专业的经纪公司或是理赔公司进行代理。另一方面，在如今监管严格的大背景之下，许多中小企业的生存环境较艰难，于是为了控制运营成本，他们会更多地选择与中介公司的合作。　　总体而言，市场留给保险中介行业的发展空间和机会很大，而且会越来越大。2017年底发布的《保险中介发展报告（2017）》中显示，2011年之后，通过中介渠道获得的保费收入每年能占到全国总保费的80%以上。但是，专业中介渠道占比仍然非常低，对总保费的贡献比重始终难以突破10%。专业的中介渠道，或许会成为业内众多新晋公司发展的目标。　　　不过，在业内参与者越来越多的情况下，保险中介行业的问题也渐渐展露出来。公开信息显示，7月以来保监会对保险中介机构的处罚较多，7月共处罚了24家保险机构，其中有11家是保险中介机构，共罚款了110万元。　　在11家公司中，微易保险经纪有限公司受到了今年以来监管部门对中介的最大处罚，共罚款50万元。根据浙保监的处罚书披露：微易经纪通过“保险师”APP推广保险产品，向科技公司支付技术服务费。“保险师”通过注册用户推广保险产品，保险推广流程完成后，科技公司通过人力资源服务外包公司，向相应的用户支付约定的“推广费”。2016年6月-2017年12月，微易经纪按照“保险师”获取保费27%的比例结算费用，并向科技公司支付费用，共涉及保费6.83亿元，费用结算金额为1.84亿元，实际付款金额为1.63亿元。而科技公司仅有1.46亿元用于“保险师”APP的研发及经营支出等技术服务内容，其余3829万元用于支付“保险师”注册用户的推广费。　　以上案例是中介公司给予了消费者保险合同约定以外利益，即案例中的“推广费”，这也是《保险法》明确禁止的。而有消息人士透露，市面上类似的平台很多。如此不规范的现象大批量地出现对于保险中介行业的健康发展极其不利。　　除了规范问题外，朱俊生还分析道，目前业内专业化经营水准不高、服务不到位等问题明显。在保险市场竞争激烈的情况下，如今许多中介公司更多地考虑对方公司给予的佣金、手续费多少，对于服务的专业化、优质化还要多加考量，提升空间很大。他进一步指出，未来保险中介的发展潜力依然很大，但在快速发展的同时，银保监会对中介机构的监督力度应该加大。责任编辑：谢海平 