　　险企上半年增资“补血”超180亿元　　北京商报讯（记者 许晨辉）随着“偿二代”的实施，不少保险公司面临着偿付能力压力。为了满足“偿二代”监管的要求以及寻求业务规模的发展，保险公司今年忙增资“补血”。据北京商报记者统计，截至目前，今年以来共有11家险企增资获批，增资金额超180亿元。　　具体来看，今年有交银康联人寿、长江养老保险、泰康养老、大地财险、太保安联健康保险、信利保险、中邮人寿、众安在线、泰康在线、华泰人寿、瑞泰人寿11家保险公司增资获批。其中，中邮人寿增资额度最多，从100亿元增资至150亿元；大地财险和交银康联人寿紧随其后，分别从104.3亿元、21亿元增资至151.2亿元、51亿元。其余8家险企增资额度合计54.3亿元，这也就是说以上11家保险公司增资额度达到181.2亿元。　　有业内人士指出，“偿二代”实施之后风险管控更为细致。对于险企存在的各种风险分类赋予一个系数，风险大的资本要求就高，风险小的资本要求就低。去年10月，原保监会对外披露，已就拟修订的保险公司偿付能力管理规定公开征求意见并明确，核心偿付能力充足率达标标准为50%、综合偿付能力充足率达标标准为100%、风险综合评级达标标准为B类以上，三个指标同时达标的为偿付能力达标公司；任意一项指标不达标的为偿付能力不达标公司。对于偿付压力较大的保险公司而言，增资成为一个改变偿付能力的途径。　　北京商报记者注意到，在今年增资获批的保险公司中，不少险企就在业务快速发展中面临着资本金压力。如交银康联人寿2017年偿付能力为175%，较上一年度下降97个百分点。对此，交银康联人寿在年报中解释：2017年实际资本较2016年增加3.4亿元，最低资本上升8.2亿元，偿付能力下降的主要原因为业务的快速增长，带来实际资本和最低资本的相应上升。交银康联人寿表示，为了满足监管对于偿付能力的要求，并支持公司持续稳健地发展，股东将对公司补充资本金。　　而中邮人寿今年再获股东大手笔增资，与该公司近年来的退保压力不无关系。北京商报记者注意到，自2014年起，中邮人寿年度退保金就超过百亿元。回溯历史数据，该公司2014-2016年退保金分别为121.74亿元、188.37亿元、195.85亿元。不难看出，中邮人寿正面临满期给付高峰，过度集中的销售渠道弊端也逐渐显现。北京商报记者注意到，这主要是因该公司长期销售短期趸缴分红产品所带来的集中满期给付。　　银保监会最新数据显示，2018年一季度末，173家保险公司的平均综合偿付能力充足率为248%，较上季末下降3个百分点；平均核心偿付能力充足率为237%，较上季末下降2.9个百分点。银保监会相关负责人指出，当前保险业风险总体可控，但风险形势依然复杂严峻。银保监会将对公司治理存在问题的公司采取必要措施，督促公司及时进行整改。对流动性风险较大的公司继续加强跟踪监测，督促公司切实抓好风险防控工作。责任编辑：谢海平 