　　在取得欧冠三连冠，最近5年4夺欧冠之后，皇马主席弗洛伦蒂诺以及球队主教练齐达内需要做出决定，是保持目前的阵容原封不动，还是引进球员加强球队。　　看上去，要加强目前的球队是不太可能的事情，要知道齐达内在排兵布阵方面屡屡遭遇幸福的烦恼：球员优秀的球员太多，位置总是显得不够。　　
　　不过西班牙《马卡报》在周二的头版头条披露，皇马俱乐部的技术部门给高层提了报告，建议对球队的门将、后防线和前锋位置进行加强。　　“齐达内，想要这些球员吗？”《马卡报》在封面打出了这样的大标题，封面上还放了马竞后卫希门内斯、罗马门将阿利森、皇家社会后卫奥德里奥索拉以及里昂前锋马里亚诺的照片。　　皇马和罗马门将阿利森产生关联已经不是一天两天了，此前意大利《罗马体育报》就曾报道，皇马有意引进罗马门将阿利森，并愿意为其开出一份6000万欧元的报价。皇马已经与阿利森有过接触，并为其提供了一份五年的合约，薪水预计将会是当前在罗马的薪水的2倍。　　替补门将卡西利亚今夏几乎确定要走人，而皇马引进库尔图瓦和德赫亚难度太大，如果能引进阿利森与纳瓦斯形成竞争，那对皇马来说也是不错的方案。　　马竞的希门内斯今年才23岁，皇马希望引进他加强球队的中卫位置。佩佩去年夏天离开皇马后，齐达内球队的防线一直未能得到很好的补充。巴列霍被证明不堪重用，瓦拉内伤病多多，能引进希门内斯球队可以解决很大的问题，不过皇马要从马竞挖人并不容易。　　在达尼洛离队之后，皇马就曾想引进皇家社会后卫奥德里奥索拉，但最终这笔交易没有完成。如今奥德里奥索拉在西班牙国家队和皇家社会表现不俗，皇马又重新产生了对他的兴趣。本赛季，卡瓦哈尔受伤曾给皇马带来问题，如果能引进奥德里奥索拉，皇马边路的人员会变得充足很多。　　最后是马里亚诺，皇马希望回收他加强锋线。本赛季皇马的BBC组合表现不能令人满意，本泽马的进球数很少，而马约拉尔未能获得齐达内信任。马里亚诺自己透露：“皇马没有回购我的条款，但是皇马目前拥有我35%的所有权。”马里亚诺对回归皇马充满向往：“我和里昂有5年合同，但是如果以后能返回皇马的话，那将是不可思议的。”（塞尔吉奥）