　　过去一段时间，贝尔的去留一直都是皇马的焦点。之前西班牙科贝电台曾披露，皇马已经决定在今夏出售贝尔，而西班牙《马卡报》、《阿斯报》等媒体也对此做了跟进报道。媒体的声音代表了球迷的态度，有很多球迷对这个威尔士人表示不满，不过在危机之中，贝尔完成了对自己的救赎，在欧冠决赛中，他上演惊艳倒钩，完成梅开二度，帮助皇马获得欧冠奖杯，他也重新露出了笑容。　　　　
　　这个赛季，贝尔很长时间都表现一般，没发挥什么影响力。不过，就在大家热烈讨论皇马今夏清洗贝尔的可能性时，贝尔踢出了一场出色的比赛。对利物浦的欧冠决赛让贝尔找到了感觉，证明自己完全有能力重返巅峰状态。　　本赛季皇马的许多重要场次贝尔都无法打上首发的位置，这个赛季出场36次，其中有11次替补出场，这在皇马前三个赛季只有8次替补出场的贝尔是难以想象的。由于威尔士已经在世界杯预选赛中被淘汰，贝尔夏季也没有赛事踢，在皇马的命运也被打上了问号，当年贝尔被皇马用破纪录的世界球员转会记录带到伯纳乌，为的就是能够接班C罗，成为伯纳乌的主人，可四年过去了，C罗依旧在锋线位置上稳坐，而贝尔的主力位置渐渐被剥夺，是否成为C罗的接班人不得而知，连今夏能否留在皇马都是个大问题。　　　　此外，C罗在皇马夺冠后的那番话可能让贝尔的去留出现转折。在欧冠决赛后，C罗表示自己不能保证留在皇马。不过皇马主席弗洛伦蒂诺却并不着急，表示C罗有合同，而皇马主席之所以安之若素，或许还有贝尔这位巨星值得期待这一因素。如果C罗一定要走人，那皇马肯定要留下贝尔。事实上当年皇马之所以引进贝尔，就是为了让他接班C罗，只是谁也没想到，C罗的状态一直非常出色，贝尔自己却不给力。　　贝尔近些年未能踢出世界第一身价的水平主要还在伤病问题上，小腿比目鱼肌的问题对他影响很大，但这个赛季后半段，他受伤病影响变少，上个赛季贝尔西甲和欧冠只有9个进球，这一直被球迷们不满的地方，这个赛季他在西甲和欧冠共取得19个进球，状态明显回升。　　尽管媒体上出现了种种传言，比如曼联要求购他，但值得一提的是，曼联传奇斯科尔斯并不看好贝尔转会曼联，他表示：“我能看到这笔交易发生吗？我觉得不能。贝尔离开皇马的唯一可能是皇马想让他离开。我也希望看到交易，但是我觉得这情况发生不了。”（塞尔吉奥）