　　萨拉赫本赛季在利物浦大杀四方，欧冠决赛与皇马的对决也是球迷和媒体讨论的焦点。不过赛前利物浦名宿小雷德克纳普认为：“当萨拉赫被皇马严防的时候，马内的发挥将是利物浦进攻的关键。”而最终在比赛上也验证了这一点：　　本场比赛马内在利物浦的左路多次冲击着皇家马德里的防线。第55分钟，马内接到洛夫伦的头球摆渡抢射破门为利物浦扳平比分；第77分钟，他在禁区前左脚劲射击中门框，差点再次改写比分。本场比赛进球后，马内成为了第一个在欧冠决赛进球的塞内加尔人，也是第四个在欧冠决赛进球的非洲籍球员。（此前分别是马迭尔，埃托奥，德罗巴）　　
　　今天马内在左路不断地冲击着皇马的右路防线，多次生吃皇马的右路防线。本场比赛他有三次射门，全部打中门框范围内，一次击中人墙，一次进球，一次击中立柱，效率非常高，射门得分率达到了33%。此外他还制造对手犯规3次，在防守端贡献了三次抢断成功。赛后，《每日邮报》给马内打出了8分的高分，与全场最佳贝尔同分。《sport360》则是直接给出了9分。　　其实本赛季，萨拉赫本来是克洛普买来为上赛季的大腿马内分担进攻压力的球员，没想到却意外收到一份大礼。虽然萨拉赫承担起了队内的火力，但马内的发挥和上赛季同样出色，他在欧冠为利物浦打进11球，与萨拉赫以及菲尔米诺相同并列射手榜第二。同时，马内和萨拉赫同为1992年生人，而马内在上个月刚刚度过了自己的生日，26岁的他还有提高的空间并且可以为利物浦效力很多年，是利物浦复兴王朝的关键大腿。　　虽然利物浦在欧冠中输给了皇家马德里，但克洛普手下的这些球员已经证明了自己。现在除了萨拉赫之外，利物浦还拥有马内这名天王。如果能够保持好自己的身体状态，也许在将来马内和萨拉赫可以组成像“罗贝里”那样的组合大杀四方。　　（核桃）