　　随着欧冠决赛的落幕，宣告本赛季欧洲俱乐部各大主流赛事落下帷幕。在这场备受关注的比赛中，利物浦天王萨拉赫的受伤，无疑成为人们关注的焦点，也成为萨拉赫本赛季最关键的转折。　　在去年的夏季转会窗，萨拉赫以3900万英镑的转会费从罗马转投利物浦，这位切尔西弃将在一些人的质疑声中登陆英超，成为当时利物浦队史最贵引援（冬窗才被范迪克刷新）。　　
　　不过萨拉赫没有受到这些质疑和否定的影响，这位埃及天王迅速适应了英超的节奏，成为利物浦阵中的最强点。萨拉赫的到来使得利物浦补齐升级锋线的最后一块拼图，被克洛普改造为右边锋的萨拉赫更是成为利物浦最强的个人爆点和王牌。　　在这个赛季中，萨拉赫在各项赛事中疯狂打入44粒进球，成为五大联赛各项主要赛事（联赛+国内杯赛+欧冠）总进球数仅次于梅西（45球）的超级射手，强如C罗的进球数也只是和萨拉赫持平。　　在英超中，本赛季打入32粒英超进球的萨拉赫成为英超历史上第一位单赛季进球数达到32球的球员，收获了英超金靴，在欧洲金靴奖的排名中也仅次于梅西。在欧冠中，萨拉赫出场13次，打入10球，在欧冠射手榜上也仅次于C罗。　　在英超中，以往在单线作战的赛季中也难以拿到英超前4席位的利物浦，在萨拉赫的带领下，实现了双线作战情况下也能拿下英超前4的进步。而在欧冠赛场上，萨拉赫更是带领利物浦一路杀入决赛，创造了一个不小的奇迹。这样显赫的战绩也让萨拉赫的表现更加绚烂夺目。萨拉赫也理所应当地当选了英超球员公会（PFA）赛季最佳球员和记者协会（FWA）赛季最佳球员，成为英超赛季“双料最佳”。　　而萨拉赫本人，对这种逆袭也非常看重，他曾多次表示自己希望证明切尔西放弃自己是错误的：“从第一天开始，我就知道我想要做一些不一样的事情，我在切尔西没能得到机会，现在我回来就想要表现自己。我想要证明有些人是错的，我必须在英超中获得成功，当我离开英超时，我说我一定会回来。现在我的和过去的区别是众所周知的了，我每天都在证明自己，我也总是想办法找到自己的缺点，从而努力工作，做到最好。”　　萨拉赫证明了自己，也成为各路名宿、传奇、球员、媒体、球迷口中最有可能冲击金球奖，打破梅西、C罗对金球奖垄断的巨星。拜仁球星穆勒就表示：“萨拉赫的表现让人印象深刻，如果利物浦能够赢得欧冠冠军，拿他就是金球奖的大热门。”　　在欧冠决赛中，萨拉赫仅仅踢了不到30分钟，错失了争夺各项赛事进球反超梅西的机会，错失了率队击败皇马夺冠的机会，也基本错失了冲击金球奖的机会。这样的大起大落，不禁让人感到唏嘘。　　也许，萨拉赫仍有机会把本赛季的火爆状态继续延续下去，也还有机会冲击金球奖这样至高无上的个人荣誉，但本赛季这个仅差一步就堪称完美的华丽转身，却成为了泡影。我们只能寄希望于萨拉赫不会受伤病影响，能在世界杯和未来的比赛中，为我们贡献更多精彩的表现。　　（长歌）