　　在欧冠决赛中，利物浦门将卡里乌斯出现两次重大错误，最终导致利物浦1-3不敌皇马憾失冠军，而近日他前往美国进行了检查，被确诊在欧冠决赛中出现了脑震荡的情况。　　上个月的欧冠决赛当中利物浦门将卡里乌斯犯下了致命地低级失误，他的手抛球直接打在本泽马身上弹进了球门，这个失误令利物浦乃至全世界球迷心痛。赛后德国门将卡恩以及德国媒体发现在卡里乌斯失误前两分钟他曾被拉莫斯冲撞，可能脑部受伤引进人们的争论。而现在，这一观点已经得到了证实　　
　　《ESPN》消息，美国哈佛大学医院附属麻省总医院在对卡里乌斯的头部进行了扫描之后确认，这名24岁的德国门将头部遭受了冲击导致脑震荡。在欧冠决赛利物浦对阵皇家马德里的比赛第48分钟，也就是卡里乌斯失误的两分钟前，拉莫斯在一次角球防守中手肘击倒了卡里乌斯，而这之后卡里乌斯也没有接受治疗。这次冲撞被认为是导致卡里乌斯脑震荡的最大原因，而有可能影响到了他后面的发挥。　　利物浦的医疗团队担心卡里乌斯在欧冠决赛中头部受伤，保险起见他们在上周四将卡里乌斯送到了麻省总医院接受头部检查。　　在麻省总医院的官方网站，Mass General介绍了卡里乌斯的情况，他们在经过录像分析后，目前卡里乌斯的情况已经有了明显改善。　　不过在赛后，欧足联并没有计划对拉莫斯进行追加处罚。电视回放显示，当时利物浦球员范戴克推了拉莫斯一把，这才有了拉莫斯撞向卡里乌斯的后续动作。而拉莫斯在比赛也与萨拉赫发生了冲撞，在赛后有超过50万人在网站上发起要求欧足联和国际足联处罚拉莫斯的请愿申请。　　（卡拉斯）