　　据西班牙科贝电台报道，在选帅的问题上，皇马已经放弃了波切蒂诺的选项，因为弗洛伦蒂诺非常清楚，要从托特纳姆热刺挖到这位教练非常困难，波切蒂诺本人并不想强行离开热刺，而如果皇马强挖，热刺老板列维准备“敲诈”皇马4860万欧元。　　齐达内突然宣布辞职，让弗洛伦蒂诺措手不及。虽然皇马高层知道齐达内在考虑离开皇马的可能，但高层并没有对此做任何的预案。否则的话，皇马早就会跟选帅目标之一的波切蒂诺取得联系，不让他在10几天前与热刺续约。　　
　　现在皇马要引进波切蒂诺非常困难，阿根廷教练明确表示，自己不会强行离开热刺。弗洛伦蒂诺也知道，与热刺俱乐部老板列维打交道是非常困难的，在当初引进贝尔和莫德里奇时，皇马高层就体会到了与列维谈判的艰难。　　现在更困难的一点是，当初贝尔和莫德里奇愿意强行离开热刺，为此他们给热刺施加了很大的压力，而现在波切蒂诺无意这么做。波切蒂诺在热刺已经执教了4个赛季，无论在个人层面还是职业层面，他与列维的关系都非常好。而且波切蒂诺的合同中并没有所谓的皇马发出邀请，热刺就必须接受他离开的条款。　　热刺不久之前刚刚与波切蒂诺续约到2023年，列维可不想轻易放他离开。如果皇马要强行挖人，热刺会给波切蒂诺标出一个价格。科贝电台援引《泰晤士报》的消息，列维给自己的主帅标出了4250万英镑（约4860万欧元）的价格，这样的价格将皇马吓跑了。现在皇马已经放弃了波切蒂诺的选项。（塞尔吉奥）