　　在皇马创造欧冠三连冠的伟业后，C罗的一番话却给皇马泼了冷水，他暗示自己不排除离开皇马的可能。C罗的这番话引发了很大的震动，之后皇马球员和球迷做出了反应。在伯纳乌球场庆祝时，皇马球员以及看台上的球迷，一起高呼“克里斯蒂亚诺留下”。　　不过，现场球迷的反应和民意调查的结果并不一致。《马卡报》的民意调查显示，　　
　　在“皇马是否该为留下C罗尽力”的问题上，62%的球迷选择了不，只有38%的球迷选择“是”。　　值得一提的是，有一半的球迷认为C罗不会离开皇马。在“你认为C罗会离开皇马吗？”这一问题中，52%的皇马球迷认为C罗不会走，48%的球迷认为他会走。　　在“现在是否是C罗暗示自己离开的合适时机”的问题上，有多达89%的球迷认为他说这番话不合时宜。　　此外，在“C罗对皇马不满是否有道理”的问题上，78%的球迷认为他没道理。　　那么，别的俱乐部拿多少钱皇马就可以放走C罗了呢？　　对于C罗的去留问题，皇马主席弗洛伦蒂诺却并不着急，表示C罗有合同，最重要的还是俱乐部。西媒披露，C罗不满的最大原因就是年薪，他希望自己的年薪和梅西一样。C罗目前的年薪是税后2200万欧元，而梅西的年薪是税后4500万欧元，内马尔也达到3700万欧元。（塞尔吉奥）