　　欧冠决赛落下大幕，利物浦全队心情苦涩异常，而卡里乌斯必定是最苦的那一个。皇马全队享受着胜利的喜悦，但他们之中也有人喜悦中还会夹杂着苦涩，这个人无疑便是皇马队长拉莫斯。　　在一场大决战之后，有两位球员被舆论打成“足球公敌”：卡里乌斯和拉莫斯。卡里乌斯被斥为罪臣，这很好理解，因为他的两次低级失误，近乎直接送给了皇马两粒进球，一场决赛里犯下如此严重的失误，自然沦为球队丢冠的头号“罪臣”。至于拉莫斯，他是因为做出了两次引起严重后果的“防守动作”。　　　　拉莫斯的第一次争议动作，出现在比赛第25分钟。他在防守时和萨拉赫胳膊互相夹在一起，这一下子可闹出了大事件：利物浦55场44球天王萨拉赫直接肩膀落地重摔，这导致他无法坚持只能提前伤退，把皇马一度压制的利物浦就此气势衰退。　　这还不是拉莫斯唯一的争议动作，他在随后的第49分钟，又一次引发了争议，在一次禁区拼抢中，拉莫斯“肘击”了卡里乌斯头部，2分钟之后，卡里乌斯莫名其妙的手抛球直接砸在本泽马脚上导致丢球。前巨星门将卡恩评论说：“你可以猜测这次肘击影响了卡里乌斯，毕竟脸上被肘击是让人很不舒服的，在那种情况下，拉莫斯的行为是很不必要的。” 又一次，拉莫斯成为千夫所指。　　两次防守动作，导致利物浦接连遭受重创，说拉莫斯是皇马获胜的第一功臣，似乎也不算错误。但相应的，拉莫斯却得承担起球迷的怒火，在欧冠赛后，拉莫斯被斥为足球公敌、罪犯等等，声讨拉莫斯，成为了舆论的主流。那么，到底该如何评价拉莫斯的表现呢？　　从竞技角度来讲，舆论对拉莫斯的评价分为了两派。部分球迷、网友怒斥拉莫斯的行为不够光明磊落，有些“小人”。但踢过球的名将们，却都是一边倒的为拉莫斯说情。兰帕德表示：“对拉莫斯的批评是不公平的，他只是做了所有防守球员都会做的事情。”里奥-费迪南德表示：“拉莫斯的这次防守动作很教科书，而且很好。”卡恩表示：“在学校球队里，你肯定愿意选拉莫斯这样的球员，他就是天生的领袖。”　　这就是区别，单论竞技层面，似乎每个教练都会希望队中有个拉莫斯，每个球员都希望队中有个拉莫斯，因为他是那种能够领导球队获胜的球员，因为他是那种让对手气的牙痒痒却没有任何办法的球员。你看，就是他刚带领皇马拿到了欧冠冠军。从竞技和冠军角度来讲，拉莫斯无疑是一位大赢家。　　但，竞技之外还有人情。　　拉莫斯这一次虽然赢了冠军，但他却输掉了人情。至少舆论层面，拉莫斯受到了严厉的批判。在著名的在线请愿网站“Change.org”上，已经有超过27万人请愿，希望欧足联和国际足联处罚拉莫斯。你点开任何一篇涉及到拉莫斯的新闻，底下的评论劈天盖地几乎都是声讨他。名与利，拉莫斯收获了“利”，却正在失去“名”。　　自古以来，人类最高的憧憬就是名利双收，但这似乎更多的只是一种理想状态。有时，你只能选择其中一样。设身处地的想，如果你是职业球员，那你会在一场重要的比赛中，舍弃“名”，而去做一些有利于争夺冠军的事情吗？就比如，南非世界杯上，乌拉圭与加纳的淘汰赛中，苏亚雷斯在门线上用手拍掉了对手的必进球，他个人吃到了红牌，但死里逃生的乌拉圭却淘汰掉了加纳。　　这个问题，就如同坐在宝马车里哭还是坐在自行车后笑的悖论问题一样。不同的追求，不同价值观，便会有不同的选择。至少从拉莫斯的履历上来看，他显然选择了抱着奖杯承受批评。那么你若是球员，你会如何选择呢？　　（九神）