　　北京时间7月16日消息，在第四次拿下温网冠军之后，历经两年磨难重返巅峰的德约科维奇，并没有像想象中那样喜极而泣，而是笑得像个孩子，恐怕连他自己也没有想到，幸福会来得如此突然，而更让他想象不到的是，在和功勋教练瓦伊达重归于好三个月之后，他就迅速走出低谷，重新迈向了人生之巅。　　是啊，这个时候回头再去看德约在红土赛季开始之后，重新找回瓦伊达是多么正确的决定！过去两年里，德约科维奇的职业生涯险些分崩离析，除了自己的状态和伤病之外，他原本非常稳固的冠军团队，也经历了一次又一次的人员大换血，次数之频繁，发生之突然都让外界大跌眼镜。　　首先是在2016年底，帮助他突破瓶颈，迎来真正属于自己的“德约王朝”的贝克尔离队，成为整个团队分崩离析的导火索。而据贝克尔透露，两人分手的原因在于他不满“冥想大师”在团队中起到越来越重要的作用。果不其然，随后“冥想大师”伊马兹开始频频出现在比赛看台，甚至是训练场上，2017年马德里大师赛期间，他和德约的弟弟马克一起作为教练组成员坐在看台上的一幕广为流传。　　紧接着德约便做出了一个令所有人都大吃一惊的决定，在去年法网前夕，他宣布和包括功勋教练瓦伊达在内的整个团队分手！即便是突然“被分手”，瓦伊达依然是毫无怨言，他也没有像贝克尔那样频频爆料，而是选择回到斯洛伐克的家中，仅有的几次采访中他也极尽低调，处处维护前弟子。　　而德约则在法网前制造了一个大新闻，他开始和传奇巨星阿加西合作！同年温网，好友安西奇也临时加入了训练团队。不过在温网德约手肘伤势复发，退出了当年剩余比赛，这个组合也没能继续发挥作用。而在2017年底，德约再次引入一位大员，他将另一位已经退役的好友斯捷潘内克找入团队，和阿加西共同辅佐自己。　　然而在本赛季复出之后，德约的表现并不尽如人意。如果说澳网是因为手肘的伤势还在作祟，那么在做了手术之后，他在北美的表现就更加让人感到匪夷所思，不但整个人的信心跌入低谷，而且原本的整个战术体系也被完全打乱了，德约似乎变得已经不会打球。看起来阿加西和斯捷潘内克这个双教练组合，不但没有立竿见影的化学反应，反而是通过一种激进的方式，将刚刚伤愈的德约完全掏空了，起到了揠苗助长的副作用。　　在不亚于生死存亡的关键时刻，德约再次做出了惊人之举，他痛定思痛后快刀斩乱麻，同时和阿加西、斯捷潘内克说再见，并再次将恩师瓦伊达和体能师找回队中，而瓦伊达也不计前嫌欣然接受。一年前他接受了弟子的任性，一年后他又接受了弟子的回心转意，因为他知道自己是最了解德约的人。　　果不其然，瓦伊达的回归就如定海神针一般，让德约漂浮了两年的心再一次沉静了下来，训练逐渐变得系统，成绩逐渐变好，信心也逐渐回归，瓦伊达帮助他找回了那个最熟悉的自己。虽说这个温网冠军来得有些出人意料，但同时也是水到渠成。所以此刻的德约，最需要感谢的人绝对应该是瓦伊达！　　（Ethan）