　　北京时间7月15日消息，在科贝尔密不透风，犹如铜墙铁壁般的防守之下，已经快要37岁的小威廉姆斯，脚步终于还是显得有些踉踉跄跄，尽管曾经七次在全英草地俱乐部夺冠，尽管有一众明星好友的现场助阵，但最终这个女单决赛决赛日还是不属于她。　　虽然输掉了比赛，但小威依然是这片草地最大的明星，依然是女子网坛真正的主角。正如她自己所言，她早就无需证明一切，她的回来皆因热爱。在这届温网中她曾说，一年前的此刻她还怀有身孕，一年后的现在她不但回来了，而且站在了网坛的至尊殿堂，有机会去冲击最后的荣誉，这本身就已经是一个不可能完成的任务。况且现在她已经将要年满37岁，这就更加是一个伟大的奇迹！　　而小威能够回归，其实远比外界想象中更为艰难。直到回来之后，我们才逐渐了解到她那一如既往的笑容背后，究竟隐藏着多少不为人知的心酸，克服了多少常人难以想象的困难，我们都已经习惯了她坚强的外表，却忽略了太多她所承受的苦难。作为一个高龄产妇，小威在产女之后经历了大大小小的多次手术，生命一度都陷入危急时刻，恐怕那时候活下来都是一种幸运，至于再复出打入大满贯决赛似乎更是一种天方夜谭。　　然而终究这一切还是没能打败她，她战胜了产后的病症，战胜了肺栓塞，她甚至为了回归主动断了母乳，这一切除了需要对网球无与伦比的热爱，更需要一种壮士断腕的豪气，而这一切在女子网坛恐怕只有小威才能做到。所以她不仅仅是在成绩上傲视群芳，在人格魅力上同样是所有人的榜样，正是因为她高高在上却依然努力朝前，才激励了更多年轻选手不敢懈怠。这届温网上，小威曾说自己的偶像是塞莱斯，看来她早已把这次回归看作是一次重生！　　尽管距离考特的24冠还有一步之遥，但所有人都明白，这仅仅是一个经不起推敲的数字游戏，且不说考特有一部分冠军是在公开赛时代以前拿到的，而且正如埃弗特所言，她之所以可以轻而易举拿到那么多澳网冠军，是因为当时很多人不愿意在圣诞节期间前往澳洲参赛，这话虽说有些激进，但也确实反映了绝大部分的事实。所以，每一个人都其实早就心知肚明，小威就是有史以来最伟大的女选手，不，而且就像费德勒所说的，小威是有史以来最伟大的网球选手，不论男女！因为从来没有一个人可以像她一样，驰骋网坛20年不但屹立不倒，而且依旧挺立在金字塔的塔尖。　　一场失利并不能代表什么，她有过太多次在大满贯决赛中失利，又卷土重来的经历，何况这只是她复出以后的第四个比赛，而仅仅一个月以前她还受着胸部伤势的折磨！还记得三月份在北美两个皇冠赛，背靠背输球时所遭遇的质疑吗？相信此刻那些质疑声已经烟消云赛，她早已挺过了这一个又一个难关，能够重新登上大满贯的领奖台，甚至能够重新回来本身就是一种胜利，她的回归让WTA重新焕发了活力，而她自己的传奇，还将继续书写下去。　　（Ethan）