　　虽然在第三盘遭遇安德森的顽强阻击，但德约科维奇还是直落三盘以6-2/6-2/7-6（3）职业生涯连续第6次击败南非大炮，时隔三年之后重夺温网冠军，同时也是个人职业生涯第13座大满贯冠军，下周德约的世界排名将重返TOP10；而出战决赛时世界排名21位，也意味着德约科维奇成为继2004年赢得法网冠军的高迪奥（第44位）之后排名最低的大满贯男单冠军。　　对于重返前十，德约科维奇在年初时是否想到自己在2018年会做到这一点呢？德约对此给出答案，“说实话，在过去的那段漫长历程中我学会了要有耐心，回想二月份我对手肘做手术时真的有点不耐烦，我当时想尽可能快的回到赛场比赛，但我当时还有不适和疼痛，在这一过程中我吸取了教训。”　　“对于能否在今年重返前十，我可以直接回答你，‘没有，我没想到在温网能这么快找回巅峰状态。’如果你在法网之后问我，我可能会有所怀疑自己能否做到，但与此同时我对自己的能力还是很有信心的，相信自己可以打出高质量的比赛。无论何时，我去参加比赛，尤其是大满贯赛，我相信自己有很好的机会去争冠。我的抱负很高，但我也曾怀疑过自己，尤其是手术后的那几个月，因为我对自己还抱有很高的期望，但却不理解为什么打不出曾经的那种比赛和水准，现在说当然轻松，但只有经历了才知道个中甘苦。所以我想要谢谢我身边的人，他们对我保持完全信任！”　　此次是德约科维奇夺下的第四座温网冠军，在公开赛时代仅次于费德勒、桑普拉斯和比约-博格。对此德约说道：“温网对我的确是特别的存在，我7岁的时候就曾梦想在这里夺冠，2011年我第一次夺得温网冠军后还登上了世界第一的位置，那让我梦想成真。当然这次冠军和第一次很难比较，因为我觉得每一个冠军都是不同的，但如果非要让我选，那我会说是第一次和这一次，因为我儿子今年在看台上见证了这一刻，这让胜利显得尤为特别。”　　在此次的夺冠路上，在半决赛阶段与纳达尔横跨两天的那场五盘大战堪称经典，也将德约科维奇的最佳状态逼了出来。德约科维奇说道：“在罗兰加洛斯的1/4决赛其实有点像，也是一场漫长的比赛，只是我在关键时刻没有发挥出最佳状态。这一次在半决赛与纳达尔的比赛是最大的考验，我付出了很多的努力才赢下了那场比赛，因为我知道这场比赛对我意味着什么，击败拉法对我意味着很多，对我信心更是如此。虽然半决赛和决赛之间没有休息日，但我今天的感觉非常好。　　（全网球APP）