　　仅用1小时6分钟，科贝尔就以两个6比3横扫小威，生涯首次夺得温网冠军。与结果同样可喜可贺的是，科贝尔是踩着小威的肩膀登上冠军之巅，这冠军含金量可以说经得起历史的考验，你可要知道，想在大满贯冠军战拿下小威有多么艰难，但科贝尔不仅做到了，还实现了双杀小威的壮举。　　两次大满贯决战力克小威就是壮举？这还真不是搞浮夸风，而是实事求是地点赞，因为算是这次温网决战，“威后”至今30次出征大满贯决赛，成绩是23冠7亚，就概率学而言，想在决战掀翻小威真是不容易，而两次在大满贯决战打败小威，这意味着什么，就无需赘言了。　　事实上，莎娃、斯托瑟和穆古鲁扎分别在2004年温网、2011年美网、2016年法网决战击败过小威，但她们分别只赢了一次，而能在大满贯决赛舞台做到双杀小威，除了姐姐大威，就是科贝尔，2016年澳网她让小威成为自己夺冠庆祝的背影，首次赢得大满贯冠军，而如今她再次让小威成为陪衬，成为大满贯决赛双赢小威的第二人。　　回顾科贝尔的双杀小威壮举，其实风景各有不同。首先，2016年澳网决战，当时小威如日中天，连续8次大满贯决战都笑到最后，其中2015年拿到三座大满贯冠军。而科贝尔首次打进大满贯决战，谁都不看好她能逆袭。但这位决赛菜鸟却展现出一颗大心脏，首盘6比4获胜，纵然被卫冕冠军逼到决胜盘，但科贝尔沉着冷静，丝毫没有怯场，2比2后打出开挂状态，取得5比2优势，最终6比4拿下小威首次登上大满贯冠军宝座。　　相比2016年澳网与小威杀得昏天黑地，今年温网两人的决一死战显得波澜不惊，整场比赛都尽在科贝尔掌控中，小威是怎么打都没有，被科贝尔压制得非常郁闷，从始至终没有找到取胜之道，从第二盘开始就能看到小威丢冠乃大势所趋。而科贝尔完全是不费吹灰之力拿到温网冠军，赢得轻松、干得漂亮，与2016年澳网决战费了九牛二虎之力问鼎冠军截然不同，2018年温网决战完全是给小威上课了。　　到目前为止，科贝尔四次打进大满贯决战，成绩是3冠1亚，不是冤家不聚头，其中3次与小威相聚决战，除了2016年温网败北，其余两次相遇都成为赢家，不得不说，科贝尔打小威确实有一套，总能发挥出自身最佳水准，完美诠释遇强则强的真谛。不可否认，现在的小威距离巅峰竞争力还有差距，但这无法掩盖科贝尔的伟大，两次大满贯决赛拿下小威，就凭这张成绩单，都足够吹一辈子。　　（雨人）