　　为了不耽误大家看决赛，德约也是拼了，直落三盘打卡收工，以横扫安德森的方式成就温网四冠伟业。这一冠有力回击了不看好他王者归来的观点，也成为穆雷的榜样力量，给那些看衰英国一哥未来复出再拿大满贯冠军的那些人提个醒，在四巨头的面前，别轻易一棍子打死。　　一年前的温网，德约与伯蒂奇八强战由于无法忍受伤痛不得已退赛，而温网过后德约痛定思痛，做出赛季报销的决定，可见手肘受伤严重到一定程度。然而2018赛季初复出的德约，纵然经历起起伏伏，但最终还是在温网风风光光夺冠，　　英雄最怕伤来磨，即使天王巨头也不是铁打的，值得一提的是，费德勒在2016年夏天宣布由于膝伤将缺席赛季所有剩余赛事，同样是在2016年，纳达尔也提前结束赛季征程。那时那刻，认为费德勒和纳达尔生涯开始走下坡路的声音是甚嚣尘上，甚至觉得费纳未来难以再夺大满贯。然而，2017年两位天王组团复出，随后的故事大家都知道了，你一个我一个，连续垄断了6个大满贯赛事，直到今年温网才打破费纳霸占大满贯舞台的纪录。　　费德勒、纳达尔还有如今的德约，都是激励穆雷以必胜信心复出的现实好榜样，而费纳德这三位巨头也是为穆雷复出献计献策，其中费德勒在征战温网期间就建议穆雷不要着急复出，不要忘记打球的感觉，期待在场上遇到穆雷。而久病成医的纳达尔更是接到穆雷的救助电话，直言穆雷对网坛的重要性不言而喻，希望他能尽快回归。当然，德约也为穆雷复出操碎心，认为穆雷的首要挑战来自精神方面，并建议他最好不要在草地上复出。　　费纳德纷纷为穆雷发声，这是英雄惜英雄，尽管大家的建议不尽相同，但有一个共同点，那就是复出需谨慎，着急有风险。事实上，穆雷在2017赛季因臀部伤势放弃下半赛季，2018年做髋关节手术，在女王杯和伊斯特本草地赛复出，结果成绩不甚理想，最终穆雷决定退出今年温网，用他自己的话说，没做好准备打五盘三胜。　　不难看出，穆雷有多谨慎，要知道穆雷两夺温网冠军，这是他最爱的大满贯赛事，但为了远大前程还是决心挂免战牌。我们也不必为穆雷何时复出牵肠挂肚，他承诺将在北美硬地赛季复出，不出意外的话，穆雷不会美网大战，换言之，今年美网将是四巨头齐聚的盛宴。　　归来吧，穆雷！当费德勒、纳达尔和德约已成功归位，现在就看穆雷的，有了三位巨头复出后书写拿大满贯冠军的神剧本，相信英国一哥不仅是自信心爆棚，也知道以怎样方式复出，总而言之，别动不动对穆雷说不，既然费德勒和纳达尔归来能轮流坐庄，德约从低谷走出登上冠军之巅，我们也有理由期待穆雷成为幸福归来的励志故事的男主。　　（雨人）