　　北京时间7月14日消息，2018年温布尔登网球锦标赛继续进行，在元老赛女双的一场小组赛中，中国选手李娜搭档日本名将杉山爱，以6-4/4-6/10-8击败了克罗地亚的马约莉和突尼斯的斯法组合，2胜1负取得了B组第二。　　首盘比赛，李娜和杉山爱组合率先发球，结果她们轻松保住第一个发球局，取得了1-0的开局。随后马约莉组合也是直落四分保发，比分来到1-1。李娜组合在保住第二个发球局后，接下来在对手的发球局里发起了猛攻，最终她们在第五个破发点上终于成功把握，率先破发后取得了3-1的领先。　　不过李娜组合并未能巩固领先优势，随后的发球局里连丢四分被破，马约莉组合连破带保将比分追至3-3平。接下来三局双方互保，没有出现一个破发点，来到关键的第10局是马约莉组合非保不可的一局。结果她们并未能顶住压力，李娜组合取得了关键破发，以6-4先声夺人。　　来到第二盘，前三局双方互保，在第四局李娜组合率先打破场上僵局，她们破发得手取得了3-1的领先。接下来双方互保，李娜组合仍以4-2领先。在关键的第七局，马约莉组合一上来就40-15拿到两个破发点，并在第一个上成功兑现取得了回破，并连破带保将比分追至4-4平。此后马约莉组合的状态越来越好，她们随后又直落四分破发得手，5-4来到发球胜盘局，最终在第一个盘点上就把握住了机会，以6-4扳回一盘。　　来到决胜盘抢十，双方进行得更加难分难解，比分交替上升，在8-8平后，李娜一个发球直接得分拿到赛点，关键时刻对手网前截击出界，李娜组合以10-8拿下决胜盘抢十，大比分2-1获胜，2胜1负获得B组第二。（Ethan）