　　北京时间7月16日消息，温网对于德约科维奇来说真是一个爱恨交加的地方，去年在四分之一决赛中，德约科维奇因伤中途退赛，进而退出了剩余赛季的所有比赛，而今年他在这里重新夺得大满贯冠军，这一年里，他究竟经历了什么？　　“确实是很漫长的一段旅途，尤其是考虑到我因为肘部伤病而缺席六个月的比赛，当我重新开始训练，重新在澳网开始比赛时，依然是带着疼痛。”德约说道：“不过在手术之后我的恢复很快，但还是太着急回到赛场了，印第安维尔斯和迈阿密表现很不好，我花了很长时间才重新找回信心，经过很多个比赛才拿到这个冠军，才又重新找回巅峰状态。”　　现在德约已经拿到了第四个温网冠军，是公开赛时代仅有的四位可以做到这一点的男选手之一，“温网对我时非常特别的存在，我在七岁时就曾梦想在这里夺冠。2011年我第一次在这里夺冠并且登上世界第一，那让我梦想成真。”对于重夺温网，德约说道：“很难拿这次夺冠和过去相比，因为每一次都与众不同。但如果非要让我选，那我会说是第一次和这一次，因为今年我儿子在看台上，这让胜利显得更为特别了。”　　在夺冠之后德约的世界排名将重回前十，接下来的时间他将进入零压力的涨分时间。“说实话，我学会了在这个过程中保持耐心。回忆二月份做手术的时候，我真的不够耐心，我太想快一点回来了。其实我在印第安维尔斯和迈阿密还是感到肘部有些疼痛，但我无法忍受继续远离赛场几个月了，所以我要为自己的莽撞复出负全责。说实话，我没有想到这么快就能在温网恢复到这样高的水准，不过我一直相信自己的能力，无论何时参加大满贯，我都相信自己有机会拿下冠军。”　　十年前的澳网德约拿到了他第一个大满贯，而现在这个数量已经变成了13，而温网最后两场球他打得尤为出色，也正是这两场胜利逼出了他的最佳状态。“和纳达尔的半决赛是最大的考验，我很想看看自己能否做到，所以我倾尽所有去赢得那场比赛。虽然半决赛和决赛之间没有休息日，不过我今天真的感觉非常好，”德约说：“虽然安德森有些不在状态，但我的表现非常出色，决赛中的前两盘是我很久以来打得最出色的两盘比赛。”　　（Ethan）