　　北京时间7月15日消息，随着七届赛会冠军小威廉姆斯接发球挂网，德国人科贝尔首次在全英俱乐部夺得玫瑰露水盘。兑现冠军点那一刻，她喜极而泣，爬上看台与亲友相拥庆祝。　　颁奖礼上，小威先在观众的掌声中接过了亚军银盘。随后冠军科贝尔将玫瑰露水盘高高举起。　　亚军小威先发言，这仅是她产后复出参加的第四项比赛，能够进入决赛，小威笑着表示：“对我来说，这是一次美妙的经历。我非常开心能走到决赛。输球当然很失望，但我不应该失望，因为我才刚开始，很期待接下去的比赛。”　　现场主持人称赞小威是个“超级妈妈”。小威变得哽咽起来：“我不是，我就是自己。我努力了，但安吉莉克今天发挥得很出色。我为她感到开心。这是她第一个温网冠军，你会很享受的。祝贺你。”　　随后，科贝尔接受采访。“对我来说，这是梦想成真。首先我要祝贺塞蕾娜，你是个好人，伟大的冠军，你的回归对每个人来说都是一种鼓舞。我肯定你很快就会拿到下一个大满贯的。”　　“对塞蕾娜这样的冠军，我知道自己必须发挥出最佳水准。这是我第二次在你们面前打决赛，我很享受过去两周的比赛，享受每一分钟。谢谢你们的支持。”　　科贝尔成为继1996年的格拉芙之后第一个拿到温网女单冠军的德国球员，她感谢了团队。最后，她谈到母亲：“她一直都很紧张，我在比赛中没有去看她，只想保持专注。今天每个人都很紧张。”　　（Chen）