　　北京时间7月16日消息，在温网夺冠是德约科维奇继2016年法网之后，时隔两年再度拿到大满贯冠军，但是现在他已经31岁了，他还能像过去巅峰时期一样大包大揽吗？　　“我知道有很多人质疑我是否能一直保持高水平，”德约说道：“相信我，我可以（笑）。但是我也不能好高骛远，我要脚踏实地，要拥抱和珍惜此刻的胜利。如果在一个月前问我能否拿到温网，我可能只有一部分的回答是可以，但在当时的状态下并不能特别肯定。过去几个比赛，尤其是女王杯和温网我的表现很不错，我对自己很满意。”　　在经历了过去十五个月的低迷期之后，此刻重夺大满贯让德约百感交集。“考虑到过去两年发生的事情，很显然现在是个特别的时刻，以前我从来没有遇到过这么大的伤病，我换了球拍，也改变了一些打法，我必须要重新去适应这一切，所以能够取得这样的成就真的让人感到高兴。”　　而对于即将开始的硬地赛季，德约说道：“但是我真的不能预见未来，我不知道会发生什么，不过我很喜欢在硬地作战，我过去在美网很成功，但去年因为伤病没有参赛，我很期待回去参赛，打出最好的网球，然后看看会发生什么。”　　谈到和恩师瓦伊达的重新合作，德约说：“比赛之后我们谈了一些，他打算继续跟我合作，这对我来说是一个好消息，我们至少会合作到年底，然后再看。我真的很感谢他和GG（体能师）能够再回来，在离开这一年里他们去过各自的生活，而现在他们重新加入进来，帮助我回到现在的位置，我真的很感谢他们。”　　而回忆到重新让瓦伊达回来的细节时，德约表示并没有感到有任何难为情，他说：“能给他打电话我很兴奋，当天晚上他就回话答应了下来，几天后我们便一起训练了。即便是分开那段时间，我们也会保持联络，我们是一家人，这种关系并不会因为合作终止而发生任何变化。”　　谈到做了父亲后对网球的影响，德约说道；“这可能是我今年温网最大的动力之一，因为此前斯蒂芬从来没有在看台上看过我的比赛，所以我很希望他能看温网，他的年龄也够了，不会在看台上不停吵闹。我记得去年罗杰（费德勒）夺冠时，他的孩子们就在看台上，所以我也很想要斯蒂芬能够感受一下。”　　（Ethan）