　　英国，伦敦—当地时间7月14日，2018赛季第三项大满贯温布尔登网球锦标赛结束了女双决赛的较量。3号种子克雷吉茨科娃/西尼亚科娃激战三盘以6-4 4-6 6-0击败12号种子佩斯切克/梅里查尔问鼎温布尔登。　　这是继2003年克里斯特尔斯/杉山爱之后首对在法网和温网获得背靠背大满贯女双冠军的组合。　　这也是继入选名人堂的诺沃特娜在温网斩获单双打冠军后20年来首对捧杯的捷克组合。诺沃特娜曾担任克雷吉茨科娃的教练，并在去年11月因癌症去世。　　此外，这对曾在2013年获得过青少组女双冠军的捷克组合也是除2010年舍夫多娃/金久慈外最年轻的温网女双大满贯得主。　　她们是第五和第六位获得温网女双头衔的捷克选手，而对手之一的佩斯切克也在其列，她曾获得2011年温网女双冠军。这是43岁的捷克老将打进的第三个大满贯决赛，而她的年轻搭档梅里查尔则是首次。　　男双决赛，麦克-布莱恩/索克6-3/6-7（7）/6-3/5-7/7-5险胜克拉森/维纳斯，夺得冠军。　　这是麦克第4个温网男双冠军，第一次和鲍勃以外的球员夺男双大满贯，17个大满贯男双冠军和纽康比并列排在历史第一位，索克则是继2014年后再登顶。（WTA中文官网）