　　北京时间7月16日消息，德约科维奇夺得温网第四冠，个人大满贯冠军数增至13个。著名网球专家皮特-波多以《温网夺冠或点燃又一个属于德约科维奇的时代》。编译如下：　　两小时19分钟，德约科维奇三盘完胜安德森，又一次捧起了挑战者杯。问题也随之而来：德约科维奇是满意走出低谷，证明自己作为Big4一员的实力呢，还是卯足劲准备再度开启一个属于他的时代，就如同他在2013到2016年间所做到的那样？　　“人们质疑我是否能保持这样稳定的状态，我表示理解。相信我，我也是如此。”德约科维奇在赛后说，脸上渐渐露出笑容，“与此同时，我不想想得太远，我得拥抱并珍惜现在所取得的成绩。”　　31岁的德约科维奇是四巨头中最年轻的。这只是他的第13个大满贯冠军（纳达尔17个，费德勒20个），但德约科维奇对费纳的交手记录都占优（对纳达尔27胜25负，对费德勒23胜22负），对Big4中的另一位成员穆雷更是占据较大优势（25胜11负）。然而，在外界的评论中，他并没有获得如同费纳那样的待遇。　　“人人都爱罗杰和拉法，他们尊重诺瓦克。”曾在德约科维奇巅峰期与其有过合作的贝克尔在为BBC解说决赛时说，“这让他感到困扰。但爱是没法买的。他觉得这是针对他个人的，他的性格很敏感。”　　现在随着德约科维奇重新找回好状态，他有望获得这样的爱。没有比在温网更恰当的时间和更适合的地方了。　　自从德约科维奇重返赛场以来，他就一直承受着压力，就如同烧开的水壶被塞了塞子那样，压力越来越大。终于在中心球场，塞子炸开了。“当我还是个7岁的小男孩时，我就梦想着赢得温网。我用不同的材料做过各种温网奖杯。”　　通过个人第四个温网冠军，德约科维奇证明了他是草地高手，在现役球员中成就仅次于费德勒。现在他的温网冠军数比纳达尔多了两个，两人精彩的半决赛对决让人印象深刻。同时，这场决赛胜利使得德约科维奇在温网的胜场数达到64场，超过了他儿时的偶像桑普拉斯。　　这些数据或许会让那些认为德约科维奇是硬地大师的人感到惊讶，毕竟塞尔维亚人曾6次夺得澳网，两次夺得美网，而他小时候是在红土场训练的。数据表明身材瘦削、柔韧性极强的德约科维奇其实非常全面。在赛场上，他能像柔术演员那样做出令人惊叹的动作，像棒球中场手覆盖全场，同时能击出势大力沉的正手和强力发球，力道不亚于职业拳手。　　“我得感谢我的身体。”此前被问到如何将纳达尔的小球转化为德约科维奇式的制胜分时，他如此回答：“我一直很小心地顾好我的身体，我一直努力让自己保持最好的身体状态，这样我才能在场上做出各种动作。”　　伤病、手术、与团队的分分合合，德约科维奇一路走来不容易。“我没想过这么快能在温网找回最好状态，但在我内心，有一部分始终相信自己的能力。”　　在伦敦，阳光灿烂的周日下午，德约科维奇再一次成为了温网冠军。　　（Chen）