　　北京时间7月15日消息，科贝尔在温网女单决赛中，非常意外地以两个6-3轻取小威廉姆斯，获得了自己第三个大满贯冠军。经过噩梦一般的2017，如今的这个冠军就像一场及时的甘霖，让这位前世界第一重新疯狂生长。　　“说实话赛前我很紧张，因为我知道面对小威我必须拿出最佳的状态，”科贝尔说：“我尝试着更有攻击性，我必须有好的发球和移动，还必须把她调动起来。”对于在温网夺冠，科贝尔坦言这是梦想成真：“这太棒了，我无法形容此刻的感受，从我还是个孩子的时候，我就梦醒着这一天的到来。能够在温布尔登夺冠，这是我职业生涯中非常特别的时刻。”　　在2016年横空出世，一年里三进大满贯决赛，拿到两个冠军并且登顶世界第一之后，科贝尔短时间内从默默无闻来到了人生和世界之巅。然而2017年她的整个人生便急转直下，排名跌出前20，再加上今年一月已经年满三十，几乎没有人看好她可以再度归来，然而她却在本届温网涅槃重生。赛后，科贝尔坦言，没有经历2017年的苦难，或许就不会有今天的苦尽甘来。　　“这次的感觉和2016完全不同，那时候是第一次拿大满贯。而现在，尤其是经历了2017赛季之后，我相信没有人会觉得我可以强势回归，并且在温网拿到第三个大满贯，两周前恐怕没有人会想到是这个结果。”科贝尔说：“我想过去一年我学会了太多东西，从我所经历的一切中我更了解自己，我也更懂得如何去处理一切，如何去安排每一天的计划。而现在，我只想享受我的网球，享受每一刻。”　　科贝尔同时对小威致以崇高的敬意，“塞蕾娜是一个伟大的冠军，她是世界上最好的球员之一，”科贝尔说：“在经历了那么多起起伏伏，在生了孩子之后依然能够回来，还能有这样的表现，这实在是太棒了。正是因为有她的存在，才让我可以不断去突破自己的极限，打出最好的网球。”在大满贯决赛击败小威的人屈指可数，而两次在大满贯决赛击败小威的人，科贝尔是大威之后的第二个，科贝尔分享了她做到这一点的秘诀：“我试着不去想自己是在和塞蕾娜打比赛，我试着只是关注自己的比赛，”科贝尔说：“我让自己保持足够的冷静，不要有太大的起伏，”　　对于女单决赛因为前边德约和纳达尔的长盘决胜而推迟了近两个小时才开始，科贝尔则表示理解，“我昨天看了那个超长的半决赛，我是希望这场比赛在我们之前进行的，我觉得这是一个正确的决定，因为他们明天还有一场重要的决赛要打。”科贝尔说：“我自己很放松，就是呆在更衣室里为决赛做准备。”　　现在科贝尔已经在三个不同的大满贯里夺冠了，只差一个法网就会凑齐全满贯，不过她对此却表现得很谨慎：“是的，我还没有在红土夺得大满贯，也许将来会吧，但那确实还需要很长的路要走。”科贝尔和沃兹尼亚奇、拉德万斯卡从很小的时候就是朋友，相比于年少成名的另外两人，科贝尔最近三年可谓后来居上，对此她说道：“我一直相信自己可以在更大的舞台取得成功。但我也知道那需要一个过程，而且会经历一些起伏。我能够有今天的成就，也不是我一个人的功劳，我还要感谢我的家人和团队，正是他们的信任和支持，才成就了今天的我。” （Ethan）