　　北京时间7月16日消息，三盘击败南非大炮安德森，德约科维奇第四次在温布尔登登顶，将个人大满贯冠军数量增加至13个。　　兑现冠军点的那一刻，德约科维奇蹲了下来，显得较为平静。在与对手和主裁握手之后，他高举双臂开始庆祝，又一次品尝了全英俱乐部的草。　　颁奖礼上，安德森先接过了亚军银盘，接着德约科维奇将金灿灿的挑战者杯高高举起。　　安德森坦言：“我尽力了，我当然也希望将比赛拖入第四盘，但对阵诺瓦克这样真正的冠军，实在是太难了。我要祝贺他和他的团队。”安德森还特别感谢了在看台上为自己助阵的妻子和母亲。　　轮到德约科维奇发言时，他的儿子Stefan出现在了看台上，看到父亲非常兴奋。德约科维奇笑着说：“（夺冠的）感觉太棒了，因为这是第一次有人在看台上叫爸爸。因为他还不到5岁，所以不能到现场看比赛。但我们很希望他能看到我捧起奖杯的样子，见证这一刻，我真的很高兴。”小Stefan日前也上了训练场，德约科维奇说：“过去这两周，他是我最好的训练搭档。”　　随后，德约科维奇也祝贺了对手安德森：“其实他在第三盘的表现更出色，我很幸运能挺过去。祝你今后一切都好。”　　从2016年法网到如今在全英再度捧杯，打破大满贯冠军荒，德约科维奇这两年的经历大家有目共睹。他表示：“现在再回过头去说要容易得多了。我以前就说过，这需要一个过程，我必须相信自己，学会信任身边的人。我特别、特别感谢我的团队，每一个支持我的人。我接受了手术，这是我生涯第一次遭遇这样严重的伤病，我有过很多自我怀疑。这是我两年来第一次打进大满贯决赛，并且是在这样一个神圣的地方，能够再次拿到冠军奖杯，感觉非常、非常特别。”　　谈到吃草，德约科维奇说：“味道非常棒。我很荣幸能在这里五次打入决赛，四次夺冠。我为自己感到骄傲。谢谢你们的支持。”　　（Chen）