　　北京时间7月15日消息，虽说小威廉姆斯已经无需再向外界证明什么，她能够以37岁的妈妈身份回归本身就是一种胜利，但是正像看台上那么多各界名流，千里迢迢前来观赛的目的一样——无论是她自己，还是球迷都更希望可以有幸亲眼见证传奇纪录的诞生。　　是啊，这次在温网决赛输给科贝尔之后，小威其实可以说“损失惨重”，她不但错过了超越格拉芙温网七冠的纪录，而且距离追平考特的大满贯24冠纪录仅有一步之遥，还遗憾地错失成为克里斯特尔斯之后，又一个妈妈级的大满贯冠军。要知道，作为女子网坛的纪录收割机，小威怎能甘心让任何一个纪录从自己手中溜走呢？只是这一次错过会是永远的错过吗？　　别忘了，当年小威在追平格拉芙的22个大满贯纪录时，也是屡屡痛失好局，即便大满贯冠军已经拿到手软，但是到接近纪录的关键时刻，心理坚硬如小威也不免有些许的紧张。2015年温网她在决赛击败了穆古鲁扎，获得第21个大满贯，距离22只差一个，而且她已经是连拿四大满贯，生涯第二次成就“塞蕾娜大满贯”。　　就在大家以为她会毫无悬念在美网以成就年度全满贯的完美方式，追平格拉芙的22冠纪录时，她却在半决赛意外输给文奇，爆出惊天大冷！第二年澳网，她的追纪录脚步再度受挫，决赛中输给了首次跻身大满贯决赛的科贝尔；同年法网，她又在决赛中输给了穆古鲁扎，连续三个大满贯都未能打破“22”这个魔咒，直到2016年温网她才终于拿到了第22个！整整比预计的晚来了一年！　　所以，在巅峰期尚且会有这种“追纪录恐惧症”，那么这一次对于又涨了几岁，还做了妈妈的小威来说，那个近在咫尺的24冠真的唾手可得吗？虽然这届温网打入决赛值得大书特书，但是不要忘记，直到半决赛前她都没有遇到一个种子，半决赛的对手格尔格斯还是生涯首次进入大满贯四强。而来到决赛，面对经验丰富状态甚佳的科贝尔，小威似乎又回到了年初接连输给大威和大坂直美时的状态，她懊恼、焦虑，更重要的是在科贝尔的调动下，她沉重的步伐暴露无遗，最终导致各个技术环节全方位垮台。　　另外，像本届温网这样百年不遇的超级大冷，毕竟是小概率事件，绝对不会每个大满贯都是如此，而且温网是她在四大满贯中最为擅长的一个，在这种情况下没能抓住机会，如果只是保持目前的这种状态，在接下来竞争更为激烈的硬地大满贯，以及本就不擅长的法网，小威的机会恐怕更加渺茫，难道真要等到明年温网吗？别忘了，那时她已经要38岁！　　所以对现在的小威而言，她如果想要在美网有所作为，还是需要更多的热身赛来提升状态，尤其是需要进一步加强自己的移动和步伐，当然还不能忘了足够的体能储备，起码要回到生娃之前的水平，只有这样考特的24冠才不会只是看得见却摸不着的海市蜃楼。　　（Ethan）