　　北京时间7月16日消息，德约科维奇在温网男单决赛直落三盘击败安德森，在2016年法网之后时隔两年再夺大满贯，完美宣告了自己的回归。本赛季前三个大满贯费、纳、德各拿一个，那个曾经的巨头时代又要回来了吗？　　从2008年澳网德约拿到自己第一个大满贯冠军，到美网穆雷第一次打入大满贯决赛，男子网坛从费纳争霸，正式进入令其他竞争对手感到绝望的恐怖四巨头时代。从2009年澳网到2015年澳网，四巨头只让大满贯三次旁落，而且他们频繁会师决赛包揽四强，让其他人几乎看不到一线生机。　　然而这种看似牢不可破的局面，从2015年开始出现了松动，这要从纳达尔在2014年底的受伤导致状态下滑说起，他的糟糕状态从2015年一直持续到2016年，标志性事件就是这两年他都未能在后花园法网进入四强。而在2016年澳网之后，费德勒也开始出现伤病问题，这让他缺席了法网，大满贯连续65次参赛纪录也宣告终结，温网半决赛输给拉奥尼奇之后，他便退出了全年的剩余比赛，再加上缺席欧洲室内赛季的纳达尔，2016赛季后半段的四巨头只剩下了半壁江山。　　然而风水轮流转，在2016年下半年争得你死我活的德约科维奇和穆雷，从2017年澳网开始便双双陷入低迷，两人都早早就遭到了淘汰。取而代之的是备受状态和伤病困扰了一年多的费德勒和纳达尔，以会师澳网决赛的方式强势回归，两人包揽了当年的四大满贯，而德约和穆雷则在温网出局后双双退出了全年剩余的比赛。可以说2017和2016两个赛季，男子网坛从原先的四巨头时代，摇身一变成为“巨头轮换”，当然这与他们都已经是30+的高龄选手有关，再加上伤病也开始频繁出现，很难再像过去那样一整年都保持高度的稳定性。　　来到2018赛季，费德勒和纳达尔在前两个大满贯分别夺冠，而德约和穆雷则分别在年初做了手术，德约复出后状态迟迟未能回到巅峰，而穆雷直到温网前才勉强复出，但身体状态不足以支撑他应对五盘三胜的比赛，于是他选择退出了温网，这让人以为今年会依旧延续上赛季的“费纳争霸”。　　不过在今年温网似乎形势出现了微妙的变化，费德勒在热身赛哈雷决赛意外输球，显然状态较去年有所下滑，而纳达尔则已经连续六年未能打入八强，再加上德约仍处在恢复期和穆雷的退赛，让人本以为这会是一届相当开放的大满贯。果不其然，费德勒作为最大热门在四分之一决赛中意外被安德森翻盘，更让人觉得这届温网可能会变天，因为温网是四巨头从2003年起唯一没有旁落过的大满贯，一旦这个自留地失守很可能宣告四巨头时代从此真的走向土崩瓦解。　　然而这个时候德约科维奇回来的正是时候，在费德勒提前出局的情况下，他力保四巨头的城门不失，不但让自己重回巅峰竞争行列，而且也继续捍卫了四巨头的荣光。这让原本以为看到机会的其他选手更加陷入绝望。虽然四巨头作为一个整体不再像过去那般稳固，但他们现在轮番上阵似乎和过去也没有太大差别，只要有一个人状态在线，就依然是一个无解的难题啊！　　（Ethan）