　　据加拿大《明报》报道，当地时间7月10日，加拿大咨议局最新旅游报告出炉，中国成为赴加海外游客数量增长最快的国家。2018年，中国游客数量预计将增长17.1%。　　咨议局当天出版的“2018年春季旅游市场概览（城市聚焦）”报告指出，加拿大的旅游市场继在2017年稳固增长后，于2018年继续增长，国内外游客总数量预计比2017年增长2.6%，其中来自海外的游客数量增长6.7%。　　报告统计，在2018“中加旅游年”的推动下，中国成为继墨西哥后，海外游客数量增长最快的国家，预计2018年，中国游客数量比2017年增长17.1%，而2017年中国游客数量增长率为11.9%。　　当前，持中国护照抵加的访客数量达91.7万人次，成为仅次于英国的第2大海外访客来源国。温哥华、多伦多位列抵加中国游客人数最多的城市前两名。　　对于这份旅游市场报告，安省一家华人旅游协会的常务理事屈先生表达了不同意见。他指出：“虽然今年是‘中加旅游年’，两国政府层面做了许多宣传推广工作，但是从加拿大华人旅游市场看，情况并没有预期的好。其中，有旅游资源不够丰富、旅游季节短等客观原因，但旅游服务不到位、旅游产品性价比低是根本原因。希望加拿大政府和旅游行业做出更多、更细的工作，开发中国游客市场。”责任编辑：王颖 实习编辑：王尧