　　大多数孩是在过了学习语言的最佳时期才开始接触英语的，此时语言学习对孩子来说已经没有多大吸引力了。因此，要想让孩子说一口流利的英语，就要先培养孩子的兴趣，把学英语看作是一个愉快而充实的过程，而不是煎熬。很多孩子厌恶英语，关键是英语吸引不了他们。所以，广州百花阁告诉你，最重要的是让孩子对所学科目产生兴趣。　　1。迁移兴趣，求知欲更强　　如何让孩子学好英语让很多父母都感到头疼。熟练掌握英语知识需要日积月累，然而不少孩子恰恰缺少这种坚持不懈的精神，如果只是向他们讲道理，单纯枯燥地论述英语各方面的好处，很难达到效果。要是能让孩子的兴趣从其他方面转移到英语身上，就能省不少精力。　　2。背口决可以帮助记忆　　学英语有很多要记的东西，让初级阶段的孩子头晕脑胀。考虑到这种情况，家长可以让孩子背诵口决来方便记忆，淡化学习枯燥感，让孩子对英语产生学习兴趣。　　3。利用学习工具来学习英语　　对于初学者来说，如果能直观教育，学习效果会更好。一般这个方法受用于初学英语的人。因为刚开始学习时词汇量还很匮乏，记忆的词汇简单短小，容易混淆的词也接触很不多，记起来比较容易。因此，可以准备一张小卡片，在每张卡片上写上生词，随身携带，空闲时拿出来看一看，这样，孩子学英语的兴趣就会被激发出来。　　4。表演情景剧，学习更积极　　学习知识就是为了应用，英语作为一种交流工具，在学习过程中更应注意这一点。家长让孩子学习英语，要敢于开口讲，而不是学哑巴英语。因此，家长可以和孩子分角色将课本里的情节情景再现，或是表演一些自编短剧。这样可以让孩子更积极主动地学习，还能让孩子更具有创造力。　　5。在竞争中激发学习兴趣　　几乎所有孩子都有进取心和荣誉感，孩子们相互竞争的意识比大人更强烈。如果让孩子把这种意识用到学习英语中来，将会更有效。例如，父母可以在家里与孩子比赛。激发起孩子的好胜心，孩子在学习时也就轻而易举了。总而言之，兴趣是孩子学习的动力源泉。家长应该多想一些方法激发孩子们的学习兴趣，这样孩子的英语成绩才能持续稳步地提高。　　本文转自，点击查看。　　　　