澳洲新快网6月7日刊文称，近年来，澳大利亚新南威尔士州的公立教育系统面临教室缺乏危机，近日一份最新数据显示，有数百所学校满员或超员。　　文章摘编如下：　　据新州教育厅的2018年入学数据显示，新州有636所学校的实际学生人数达到名额的100%或150%，相当于新州公立学校总数的31%。　　虽然很多学校在操场、停车场和游乐区搭起可拆除的教室，或者将临时教室设在礼堂、图书馆和体育馆中，但很多城区的学生人数仍超过了学校的名额。　　据悉，悉尼地区学校的学生密度是最高的。在悉尼西部的吉拉文公立学校(Girraween Public School)，1247名学生中的多数在30间可拆除教室内学习，这些教室占据了不少户外空间，与固定教室的比例也超过了2:1。有家长表示，孩子们失去了玩乐和参加体育活动的空间，他们必须外出进行运动。　　在新州，学生最满的学校是悉尼北岸的基拉腊(Killara)小学。12间教室被挤得水泄不通，学生人数达到了教室容量的150%。　　此外，查理布鲁克科技高中(Cherrybrook Technology High School)是超额招生最严重的高中，学生人数达名额的114%。　　新州教育厅表示，与2017年同期相比，新州招生名额未满的学校数量有所增加。下一财年将会开始一个项目，以减轻公立学校的可拆除教室占据学校空间的情况。　　新州教育厅长斯托克斯(Rob Stokes)表示，所有可拆除教室内都装有空调，比较灵活，能够满足学生人数变化的需求。