　　海归求职找工作，学历学位认证证明是必备的文件之一。对于那些不了解认证办理流程、没有时间办理认证的海归而言，除了通过教育部留学服务中心办理认证外，找第三方机构代办也是一个选择。　　在6月9日本版的报道《“图省事”带来的麻烦》中，我们已列举了第三方机构代办学历学位认证过程中的一些问题。本期我们将提供规避风险、顺利拿到认证文件的做法，供海归参考。　　获得认证值得自豪　　有些事还真不能“省”　　“如果没有这份文件，海归将无法迈过求职的门槛。”　　许多有过学历学位认证经历的海归表示，国（境）外学历学位认证证明是求职时需提供的重要文件，对此海归应给予足够重视，了解相关信息，为办理认证做好充足的准备工作。　　“之前看到一则新闻，说的是一名学法律的海归找第三方机构代办学历学位认证，结果被骗了21万元人民币。对此，我感到既诧异又疑惑。”留日归国的郝磊说，“在回国前，驻外大使馆有明确说明，告知准备回国的学子应如何办理留学学历学位认证。学子也可自己在网上查找相关内容，因为许多网友会在网上分享办理学历学位认证的步骤和经验。”　　郝磊刚回国时由于需要处理家里的一些事情，所以时间不宽裕。“在网上搜集了许多前辈分享的亲身经历和总结的经验后，我决定还是按照教育部留学服务中心官网的要求，去窗口办理认证。毕竟这份文件对我来说很重要，必须要保证办理过程的万无一失。当然，顺利通过认证时，我还是很开心的。”郝磊笑着说道。　　“在认证之前，学子要善于运用网络搜索信息，多关注中国驻留学目的国大使馆教育处、中国教育部留学服务中心等机构的官方网站以及为留学生提供生活指导的网站。比如在英国留学的学子可关注英国红领巾网站，其提供了办理相关学历学位认证的具体流程。有办理认证需求的海归可以将网站上的内容作为参照认真研究，千万不要怕麻烦。”曾就读于英国萨里大学的孙海瑶说。　　直接向官方机构提交材料是最佳选择　　早申请比临时加急办理更稳妥　　自2018年1月1日起，国（境）外学历学位认证的申请可采用网上提交或网上提交与书面递交相结合的方式进行。在线提交认证申请时，仅需上传电子版材料，无需再跑到验证机构递交纸质申请材料。这为海归提供了便利。在熟悉流程、备齐材料后，海归即可通过官网办理认证，十分便捷。　　“随着海归人数的增加，办理学历学位认证的市场也在扩大。我之前是打算找机构代办的，可网上的信息真假难辨。所以，最后还是按照教育部留学服务中心的办理要求，一步步地实施。这样心里更踏实些。”曾就读于澳大利亚西奥大学的张超（化名）说。　　代办服务确能帮忙　　如需代办要谨慎选择 了解“口碑”　　“我觉得在网上找机构代办学历学位认证太随意了。毕竟出国留学不易，海归最好花时间亲自去办，一定要走正规流程。”魏小强的观点代表了许多海归的想法。　　但是，代办机构也确实能够帮上忙，有时还能帮大忙。　　“我在英国读的是一年制研究生。我的微信群里有很多中介，他们提供接机、租房和学历学位认证等方面的服务，价格不一。我觉得学历学位认证找代办可以节省许多时间和精力，这种方式值得考虑。我身边有朋友在还未回国时，就开始找代办机构了。”孙海瑶说。　　那么，代办机构为啥会被海归吐槽呢？“海归在国外留学生活一段时间后，不熟悉国内的一些办事流程是很正常的，这也使个别无良机构有了可乘之机。所以，留学生即使选择第三方代办机构完成学历学位认证，自己也不能完全做甩手掌柜，对于认证的相关事宜，如时间长短、收费情况等要有一个大致的了解，否则容易掉入陷阱。”孙海瑶分析道。　　李想曾就读于英国爱丁堡大学。由于忙于实习，没有时间亲自办理学历学位认证，于是她谨慎选择了一家代办机构帮忙办理。“找代办机构的过程很漫长。通过网络查找、朋友介绍的方式，我收集到几家机构的资料，详细了解了它们的口碑和具体收费情况。再三对比后，我与其中一家机构签订了合同。在约定的期限内，我很快就收到了认证成功的消息。” 可见，只要选对了代办机构，通过第三方代办学历学位认证的确能够省时省力。　　关于国（境）外学历学位认证的新政策　　2018年，为了全面贯彻“支持留学、鼓励回国、来去自由、发挥作用”的留学工作方针，解决认证难、周期长、费用偏高的问题，教育部留学服务中心推出一些新举措：　　一、运用“互联网+”手段优化认证服务程序和流程，实现全流程在线办理，让留学人员“足不出户”享受认证服务。　　二、着力打通核查渠道，缩短认证周期。教育部留学服务中心根据核查渠道和核查方式的不同，对所涉及的125个国家和地区进行分类管理，80%留学人员的认证申请周期得以缩短。　　三、进一步精简认证申请材料，解决国（境）外学历认证费用偏高的问题。从2018年1月1日起，认证申请材料中对文凭证书翻译件的要求已取消，改为由留学服务中心工作人员或聘请专业人员翻译，节省申请者翻译费用支出。另外，实现全流程在线服务后，申请人也无需再支付验证点的服务费，认证成本与原来相比大幅度下降。　　四、开通急需引进高层次留学人才绿色通道。留学服务中心开通了绿色通道，对获颁博士学位或特殊情况急需认证的申请者优先办理，做到特事特办。　　五、为了进一步规范认证工作，在多年工作实践的基础上，留学服务中心聘请有关专家、律师专家团队，对《国（境）外学历学位认证程序和标准》进行了修订，形成了新的《国（境）外学历学位认证办法》。　　（摘自教育部留学服务中心“国（境）外学历学位认证系统”网页）