　　原标题：牛津剑桥真有钱 拥有近35亿英镑房产　　麦当劳赚钱的门道曾让人吃惊，除了卖汉堡，每年它还有不少的租金收益。拥有AB面的不只是这家快餐店，还有英国著名的两所大学牛津和剑桥。它们两校的资产总和达到210亿英镑，其中包含近35亿英镑的房产。　　据英国卫报调查发现，牛剑共同拥有的土地要比英格兰教会还多。从格林威治的千禧圆顶（O2 Arena），到伦敦西北部布伦特的博彩商店，这两所大学拥有不少历史悠久的物业和土地，总面积达510平方公里，比四个曼彻斯特还要大。被认为是英国最大私人土地所有者英格兰教会也相形见绌，其41处教区总计占地面积才420平方公里。　　这些物业仅仅是牛剑总资产的一部分。卫报结合历史土地登记和其他公开数据汇总得出270亿英镑的数字，称牛剑资产超过其他罗素集团大学资产的总和。这或许还是一个保守数字。许多百年学院仅以折旧成本价计算，并没有参考其历史价值。　　不同学院所拥有的资产状况不同。在剑桥，拥有土地最多的是三一学院和圣约翰学院，两院所拥有的物业占去总数的一半以上，面积达到105平方公里，总价值11亿英镑。　　三一学院在一月初刚以2800万英镑的价格出售一块地皮，位于伦敦市中心的肯辛顿，买方是一家马耳他的控股公司。　　而在牛津，万灵学院、基督堂学院和默顿学院是最大的“地主”，拥有土地面积总计14000英亩，总价值4.6亿英镑。　　有些土地和物业还能为学校带来收入。剑桥的三一学院在2009年以2400万英镑的价格买下千禧圆顶（O2 Arena），获得999年的租赁权。而后，三一学院每年从运营方Anschutz Entertainment Group收取租金，过去两年里获利近2200万英镑，很快就能回本。　　另外，牛剑还拥有不少农田和林地，比如女王学院购买的怀特农场、圣约翰学院所有的Waterside农场等。这些农产每年受到农业部门的补贴，比如2016年，Waterside农场就获得11.7万英镑。　　从牛津剑桥所有的财富来看，你能看到日积月累产生的惊人效应。他们的总资产可以给全英国在校大学生（包括国际学生）支付一年的学费，并且还有盈余。　　你可能会好奇这些财富都是如何得来。除了每年的社会人士和校友捐赠，学校还会接受政府拨款，其自身也有经营收入，相比这些钱，学费收入只是一小部分。　　牛津和剑桥都拥有考试服务、出版等增值产业，比如剑桥的国王学院每年光文学版税收入就有74.8万英镑。　　两所学校还可以发行债券。比如牛津去年12月发布100年期债券，一下就筹集7.5亿英镑，而剑桥在今年也宣布计划通过发行债券筹集6亿英镑。　　各学院的资产还可以用作投资，投资受益也算作收入。比如剑桥大学国王学院的资产就曾由凯恩斯管理，他将该资产大量投入到证券中，25年里年平均收益达到16%。　　如果将牛剑这样的知名院校与企业相比，不难发现它们比世人想象中还要富有。不过沾染上钱，也并不意味着教育目的就不纯洁了。相反，它可能证明了另一件事实：培养一个优秀人才是相当昂贵的，得多囤点钱。　　实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖