　　据教育部统计，2017年留学生归国人数达48.09万人。近两年留学生归国数据直线上升，今年又将有一个海归归国大潮。海归面临就业问题时，最关心的福利是什么呢？对这些福利，他们又有什么想法和要求呢？围绕这些话题，我们采访了多位2018年毕业的“准海归”。　　　　田一傲雪本科就读于俄罗斯秋明工业大学，研究生就读于白俄罗斯国立经济大学。她说：“从本科到研究生，我均在国外大学就读。这些年的经历让我更加独立，能够独自面对并解决一些问题。相对于文凭所提供的学校背景，我认为自己更大的优势在于能熟练运用俄语。随着中俄两国交往形式的多样和交流领域的扩大，对俄语人才的需求也会随之增加。在语言方面，我还是很有竞争力的。”　　杨继明研究生就读于英国莱斯特大学。他说：“我认为在应聘外企时，留学经历会为我增加录取几率。我认为，留学的经历能让我在解决问题时发挥更多想象力和创造力。在应聘工作时，硕士学历相较于本科学历更具竞争力。”　　田惠子研究生就读于匈牙利赛德格大学。她说：“在国外的学习经历能让我更快地融入集体，更善于交流和倾听他人的想法。在求职中，我所具备的团体意识应该会得到企业招聘者的赏识。另外，在国外的学习经历也增强了我的语言能力。除英语外，我还会简单的日语、阿拉伯语和匈牙利语。我认为，企业一般更青睐善于交流、理解多元文化并乐意与人合作的员工。我是国家公派出国的留学生，所就读的大学在世界上的排名也位于前列。在我的求职过程中，文凭或许能为我加分。”　　陈绎因本科就读于美国(,)。她说：“我的专业课中，课堂报告次数非常多。我认为这些做报告的经历可以让我在应聘时从容不迫地回答面试官的问题。在校期间参与的课题研究和两次实习，都让我在真实环境中锻炼了学以致用的能力，也能让我在今后的工作岗位上知道如何着手繁复的工作。”　　李悦研究生就读于匈牙利赛德格大学。她说：“我认为，在国外的学习经历会让我更快地适应多元文化的工作环境和企业的管理理念。在申请跨国公司时，已具备的这些能力会使我更有竞争优势。”　　　　田一傲雪说：“我更关注年假和住房福利。毕业后，我打算和男朋友去青岛发展。我来自新疆，作为一个即将远嫁的人，年假对我来说非常重要，因为我需要更多的时间回家探亲。现在青岛有住房限购政策，我和男朋友都不是青岛本地人，如果公司有住房福利的话，将对我有很大吸引力。”　　杨继明说：“我觉得津贴补助和‘五险一金’比较重要，这能为我节省大量的生活成本。当然，我也很关注年假。因为除工作外，我还需要时间来处理个人事务。”　　田惠子说：“在求职中我更关注入职培训。对于初入职场的海归而言，学习与工作存在较大区别。我认为优秀的企业更愿意为员工投资，员工在这样的企业中也会快速成长，二者相辅相成。我更愿意就职于为员工投资较多的企业，我也会尽己所能尽快适应工作，为企业贡献自己的力量。此外，在求职中我也比较注重年假。毕竟工作是为了更好地生活。只有在紧张工作后得到充分放松，张弛有度，才能以更好的状态投入工作中，进而提升生活质量。”　　陈绎因说：“于我而言，公司的津贴补助等薪资福利是比较重要的。我认为，如果想在生活和工作中找到平衡点，就要先做到经济独立，能够自己养活自己。毕竟留学已经花费了家里一大笔钱，我希望能尽快多挣一些钱，尽量减少父母的经济负担。”　　李悦说：“我比较关注年假和入职培训。我认为好的工作状态源自好的生活状态。年假是一个调整自己状态的机会。较为完善的入职培训能帮助我尽快地适应新的工作环境，使我对工作有较为系统的认知。”　　“准海归”所关注的福利因素在多大程度上影响其对职业的选择？　　田一傲雪说：“我认为这些福利因素对我职业选择的影响度在80%左右。”　　杨继明说：“这些因素对我影响还是挺大的。它们既能降低生活成本，也能减少工作压力带来的生活焦虑。”　　田惠子说：“这些福利不会改变我对职业的选择。我的观点是，在工作初期不要因薪资等福利因素决定自己在某一单位的去留，一定要坚持自己的选择。我相信，通过在职场的不断打拼，取得的收获就是最好的‘福利’。”　　陈绎因说：“我觉得这些福利因素在很大程度上能左右我对职业的选择。”　　李悦说：“作为一名刚毕业的学生，我对福利因素的要求并不高，所以它们对我的影响也不大。与福利相比，我更看重的是企业的发展前景和我自身在企业中能发挥的潜力。”　　“准海归”更关注年假、入职培训和津贴补助　　综合对“准海归”的采访可以看出，他们对年假、入职培训和津贴补助这3项福利的关注更多。　　他们认为，工作与生活是相辅相成的，工作是为了提升生活质量，好的工作状态源于好的生活状态。假期是一个调整身心状态的休整期，也是用来陪伴家人的时机。此外，他们也需要利用假期处理自己的生活事务。　　入职培训也是他们选择供职单位的一个重要因素。他们认为，愿意为员工投资的企业更有责任感，员工在这样的企业里将提高得更快、收获更多。企业对员工投资越多，员工对企业的回报越大，这是一个水涨船高的过程。此外，他们认为，参加入职培训能让自己快速适应工作环境，尽快找到用武之地。　　海归在国外生活学习花费不菲。学成归来，他们想尽快投入工作以减轻家庭负担。因此，津贴补助也是他们关心的一项福利。他们认为，在生活与工作中找到平衡点的前提之一，是经济独立。而津贴补助可以增加实际收入，尽快达到经济独立的目标。　　总之，对于海归而言，年假、入职培训、津贴补助等福利因素，在不同程度上会影响其就业选择。　　责任编辑：赵润琰-WYX