　　当大家在为奋斗时，叶馨滢选择放弃高考，赴捷克留学。“我从小就比较有主见，不愿意过按部就班的生活。希望趁年轻多体验一下不同国家的文化，丰富自己的人生阅历，开拓眼界。”完成高二的学业后，她便赴捷克交流学习1年。　　　　对留学生来说，在国外读书，首先需要解决的是“住宿”。到捷克之前，叶馨滢从来没接触过寄宿家庭，不过她认为自己很幸运：“在捷克，我住在寄宿家庭，房东人特别好，房租折合人民币3000元。寄宿家庭不但提供食物，还照顾我的日常生活。学校放假时，他们还会带我去游览、观光，那个家庭真心地把我当作他们的孩子。”叶馨滢说。　　在捷克留学，对叶馨滢来说，饮食差异是一大挑战。“饮食差别非常大，没有了熟悉的广东点心，也很少有机会吃到米饭。当地人的早餐和午餐十分简单，多是面包配酱，再加一杯咖啡，晚餐倒是非常丰盛。”起初，叶馨滢的“中国胃”很不适应，总是要去越南餐厅补餐。不过，在尝试了一些富有当地特色的菜式后，她渐渐爱上了捷克菜。“我还记得炖牛肉汤的味道，东欧特制香料的辛香，再配上当地的生啤，是特别的味觉享受。”　　叶馨滢明白，解决饮食差异的根本还是要自己下厨。“我开始学着做饭，最初只是尝试，后来渐渐产生了兴趣，甚至爱上了下厨。留学生活让我的厨艺长进了不少。”　　　　由于文化不同，有时候也会发生误会。叶馨滢记得，有一次，一位当地同学热情地带给班上的国际生一盒当地特产的馅饼。大家觉得很美味，便问这位同学在哪里能买到。当地同学答，馅饼是他周末参加葬礼时带回来的。听到这个答案后，当场便有来自亚洲国家的同学感觉不太舒服，认为吃葬礼上的食物不吉利，而且这位同学并没事先说明馅饼的来源。“最后还是一名来自中国的同学从环保的角度，认为不要浪费食物，才消除了大家的顾虑。”叶馨滢说，“其实这位中国同学私下跟我说，他当时也有同样的顾虑，但想到这位捷克同学并没意识到文化差异，才帮他解了围。”　　“留学生要持包容、理解的态度，才能求同存异，收获友谊。”叶馨滢认为，世界犹如万花筒，与其他国家的同学相处、交流时，若发生误会，最重要的是互相尊重。“我们可以不接纳，但必须学会尊重他人。只要你真诚对待别人，理解他人，不论你来自哪个国家，和同学友好相处并不难。”。　　　　在捷克的交流学习，让叶馨滢有了新的感悟：“我觉得体育好、唱歌好、画画好、甚至积木拼得好……这些都很棒。人生理想可以是消防员，也可以是当厨师……这些都是人生规划，不是只有学习成绩优异，或者能拿高薪才值得当作奋斗目标。”　　当笔者问“是否希望在捷克发展”时，叶馨滢说：“捷克有许多不错的工作机会，加上低廉的物价和对异国的新鲜感，我也想过是否留在当地工作。”然而，从职业发展的角度，她表示更喜欢国内职场的快节奏及你追我赶的工作环境。“我喜欢这种快速发展的氛围，所以可能选择回国。”叶馨滢正在学习捷克语，她表示：“相信中国将来与捷克会有更多的合作，或许有一天，我的工作会是来往两国之间。”