　　暑假来临，市场上针对青少年群体的各种游学产品层出不穷，各大旅行社、教育机构等都纷纷推出自己的特色游学产品。让孩子参加游学活动，既能轻松旅游、开拓视野，又能在一定程度上解决家长的陪伴难题，正成为越来越多家长的假期选择。　　但在追捧背后，一些游学产品有“游”无“学”、价格畸高、内容注水等情况也让该市场发展状况不容乐观。比如，在高额利润驱动下，一些商家把普通旅游产品贴上“游学”标签，就改头换面成了高价的游学产品。但这样的“游学”，有可能就是花了几万元到国外高校参观一圈，消费体验令人失望，学习效果更无从谈起。　　究其原因，准入门槛低，缺乏统一的行业规范。对于游学和游学机构的范围，市场上没有给出明确定义，对于游学的实施主体和承办主体也尚不明确，以至大量不具备资质的机构争相涌入，整个市场鱼龙混杂，良莠不齐，呈现出“野蛮生长”态势。　　游学应该注重深度的“学”，而非走马观花的“游”；游学产品不单单是旅游产品，还属于教育产品。高质量的游学产品，应配以专门的从业人员、专业的课程设计以及健康可持续的运营链条，投入充足的人力、物力和教育资源。　　对于举办游学活动的机构来说，要科学、专业、深度地设计课程及行程，让参与者在旅游中获取知识，在学习的同时也收获身心愉悦。对于参与游学活动的孩子来说，游学是为了开拓视野、增长知识、增强与其他文化交流沟通的能力，而不应该成为盲目攀比和炫耀的资本。　　健康的行业发展期待井然有序的市场环境，需要成熟的行业规范和完善的法律制度作保障。让游学回归本质、真正体现其自身价值，还需要更多理性思考和冷静对待。 