　　“救救我吧，这可怎么考？”“考试月里熬夜、长时间学习、饮食不规律、日夜颠倒等简直是家常便饭”……在网络问答社区知乎上关于国外高校考试的这些调侃和讨论，透过屏幕也可以让读者感受到扑面而来的压力。　　刚刚过去的考试季又成了中国留学生朋友圈晒出的热门话题，考试真相到底如何，又该如何应对——　　　　笔者采访了解到，海外高校的考试季往往气氛紧张。不论当地学生还是国际学生，都处于紧张焦虑的状态。　　说到国外高校的考试季，“如临大敌”是叶帆最大的感受。“不管是美国本土学生还是国际生，不论是考试还是论文，在期末考试周期间，学生熬夜复习、通宵赶论文都很正常。”叶帆于2015年8月赴美国宾夕法尼亚州立大学学习，“虽然老师会提前一个月布置期末论文，但有的学生因为拖延，也因为还有其他课业，往往在最后一两个星期才开始正式准备。这时还要准备其他考试，压力可想而知。学生在图书馆整夜复习的场景随处可见。”　　叶帆至今记得留学时考过的计量经济学。该科目不仅需要带电脑机考，还涉及算法程序公式。“考试难度很大，不仅需要参加期末考试，完成期末论文，期中考试还安排考两次。第二次期中考试的时间距离期末考试只有1个月的时间，当时真的是觉得太痛苦了。”叶帆无奈地说。不过，为了应对学生通宵复习，不少学校的图书馆24小时开放。“我们学院在期末考试周会为学生准备免费的糕点、小吃和咖啡等，还是很贴心的。”叶帆说。　　2015年在英国伦敦大学国王学院读文化创意产业专业的林佳萌对考试印象最深的是全校学生都在一个体育馆里参加考试。“我记得，有一次考试许多人在同一个考场，单人单桌，场面非常震撼。”据她介绍，每一科闭卷考试需答3道题，完成这3道题基本需要写十二三页A4纸。　　　　俗话说“入乡随俗”，中国学生到海外留学，语言往往是最大的挑战。上课听不懂可以课后问老师和同学，或者听录音回放，但对于考试就不能用这些办法来补救了。在叶帆看来，语言不通带给中国留学生额外的压力。　　“即使在国内完成了语言训练，但到了国外高校，考试对于母语是非英语的学生来讲还是很难的。”因为语言的差异，林佳萌考前复习所用的时间会比当地学生长。她所选科目的考试形式一般为论述题，一道题就相当于一篇“小论文”。“这对母语是英语的学生来讲，只复习知识点就够了，而我还要背专业单词和句子，否则考试时根本没法做题。”林佳萌说。　　除了闭卷考试，以论文形式结课的考核虽然难度比当堂考试小，但为了有个好成绩，大部分中国留学生都会留出时间检查论文“漏洞”和语法错误。林佳萌举例说，当地学生写完论文可以直接提交，但她要留出充足的时间来检查论文。“一是检查论文引用的理论是否标明了出处，二是检查论文语句是否通顺和有无语法错误。”　　叶帆也有类似的感受：“有的国际学生在完成论文后会请母语为英语的朋友检查基本语法和措辞。”　　在林佳萌看来，论文中的拼写、语法等细节虽然不能衡量学生学习能力的高低，但却会影响成绩高低。“它反映出学生对待学习的态度”。　　目前在俄罗斯留学的韦晓菲本科学的是俄语，谈到用俄语答题她也直言“压力很大”。“虽然在国内学习了4年俄语，但是真正将俄语用得得心应手并非想象中那么简单。”韦晓菲建议准留学生出国留学一定要过“语言关”，尤其是准备去小语种国家留学的学生更要做好准备。　　　　对于学生来讲，期末考试是对所学课程的总结和检验。除了复习课件、课堂笔记和老师推荐的文献资料等，留学生也有自己的小窍门。　　“大家的复习方式不一样，有的学生喜欢自己复习，有的学生喜欢组成小组复习。对于难度偏大的课，大家还是倾向于小组复习。”叶帆说。　　对此，林佳萌也表示会和几个同学组成一个小组，各自根据自己擅长的内容整理知识点，然后进行分享。“因为大家擅长的领域不一样，对于自己喜欢的内容，理解比较透彻，掌握的相关理论和观点也比较多元。”　　因此，小组复习的最大好处是既能掌握知识点，又能节省时间。　　除了组团复习，留学生们也会有针对性地复习重点内容以提高效率。例如，上课听老师的“弦外之音”和咨询师哥师姐就是诀窍。林佳萌说：“有些老师上课会对重点内容进行详细讲解，那么这些内容很有可能和考试相关。”　　除了当堂考试，论文也是课程考核和结课的方式之一。尽早明确论文选题，多与导师沟通是写好毕业论文的有效方法。“以美国为例，学校对论文的要求十分严格，所以学生在准备和写作过程中应该做足功夫。”叶帆说。　　据林佳萌介绍，英国的硕士课程包含指导论文写作的课程，该课程会贯穿整个学年。“虽然这些课程的关照重点不一样，但将所有课程连接起来，就是完整的论文写作辅导课。因此，在开课前明确自己的论文写什么很重要，否则最后的毕业论文写作会很费劲。”林佳萌说。此外，她还建议学生要多与导师沟通，“只有导师明白你的想法，才能最大程度地解决你的问题”。　　责任编辑：赵润琰-WYX