　　据“中央社”报道，美国特朗普政府官员11日发布声明表示，在美墨边界遭强行与父母分离的5岁以下移民儿童，只要条件符合，12日凌晨会全数与父母重逢。　　然而，不满特朗普骨肉分离政策而告上法院的美国民权联盟（American Civil Liberties Union），对这项声明提出质疑。　　美国民权联盟律师吉赖特（Lee Gelernt）说：“他们的声明太过含糊。”他指出，圣地亚哥法官先前制定的骨肉团聚最后期限是10日，“我们知道他们未如期办理”。　　美国政府曾表示，若干孩童不符合团圆条件，因为他们的家长不是已被驱逐出境、就是有犯罪纪录或其他因素。　　加州圣地亚哥联邦地区法院法官沙布罗（Dana Sabraw）日前下令，当局应在10日前让5岁以下的移民孩童与家人团聚，并于26日前让所有遭强行拆散的儿童回到亲属身旁。　　美国政府12日将向沙布罗提交进度报告，说明5岁以下移民儿童与亲属团圆情况，并说明能否如期让年纪较大的那一组儿童也回家人怀抱。　　据悉，特朗普政府5月祭出遏止非法移民的“零容忍”政策后，约2300名非法移民儿童在美墨边界被迫与父母分开。特朗普上月因不堪强烈抗议声浪而下令停止拆散骨肉的作法。　　不过，政府人员仅仅替5岁以下儿童追踪配对家人就已经焦头烂额，显示他们26日恐难如期将其他2000名年纪较大移民儿童归还家人。　　如果美国政府未能如期于12日将所有5岁以下移民幼童还给家长，法官沙布罗说，美国民权联盟可以建议他对政府发动何种惩罚措施。　　责任编辑：王颖 实习编辑：王尧