　　据美国《世界日报》报道，当地时间6月2日，美国纽约市长白思豪正式宣布启动针对特殊高中的改革，表示将设法取消现行的SHSAT考试。此举遭到了华裔社区及诸多民选官员的强烈反对。反对者认为，此举将拉低特殊高中整体学生水平，对众多努力学习的亚裔学生十分不公平。　　当地时间6月2日，纽约州参议员史塔文斯基（Toby Stavisky）发表声明，表示实现纽约市学校的多元化虽然重要，但此次的特殊高中录取改革计划，不仅无法实现多元化，反而会背道而驰。　　她指出，白思豪假定低收入家庭的学生，无法在特殊高中入学考试中获得优异成绩，但是许多特殊高中的亚裔学生都来自低收入家庭。她指出，市教育局应为学生提供更多途径，准备特殊高中入学考试，而非直接取消考试。　　市议员顾雅明也对改革行动表示反对。他说，纽约市每所初中的学生成绩相差很大，如果根据学生在校排名和州考成绩进行录取，将有可能拉低特殊高中的整体学生水平。　　他表示，成绩较低的学生进入到特殊高中后，将难以跟上进度；学习成绩优异的学生，因看不到特殊高中的优势，可能不再选择入读，这将极大影响纽约市特殊高中的整体水平。　　市议员陈倩雯则指出，在州政府最终做出是否取消特殊高中录取考试的决定之前，为了实现公平，纽约市应为所有学生提供备考资源，让所有学生都有平等机会参加SHSAT考试。　　一家教育组织的执行总监李先生指出，目前特殊高中的学生，有6成来自低收入家庭，多数学生来自移民家庭。这些学生靠自己的努力，在入学考试中取得优异成绩，让自己有机会接受最好的教育。　　李先生表示，此次提出的预留席位计划是不公平的。曾于1978年入读布鲁克林科技高中的李先生举例称，母校成立近100年，前50年大多数是白人学生，之后30年大多数是非洲裔和西语裔学生，直到近10多年才出现亚裔学生占多数的情况。他认为，此时开始探讨改革，令人不禁认为是对亚裔的歧视。　　