　　原标题：海外实习——一个不错的选择　　暑假临近，越来越多的海外学子选择到联合国、欧盟等国际组织实习。海外实习可以使学子将所学知识与社会实践相结合，也能帮助学子培养国际视野、增强社会责任感。那么，对学子而言，怎样才能获得一个好的海外实习机会呢？在海外实习时，又应该注意些什么呢？　　　　　　“兵马未动，粮草先行。”寻找好的海外实习机会是一个系统工程。这个系统工程中的“后勤保障”，尤其是信息搜集非常关键。　　胡维逊先后毕业于英国伦敦大学学院和波兰雅盖隆大学。他在海外读书期间有着令人羡慕的实习经历。除了在坦桑尼亚支教外，他还先后赴联合国总部和欧盟总部实习。在欧盟总部实习时，他是当期所有实习生中唯一的亚洲面孔。谈及如何获得好的实习机会，胡维逊说：“官网是联系实习最主要的渠道。当然，也可以通过熟人介绍。”　　此外，通过一些合法平台也能够申请到好的实习机会。田会子目前在匈牙利塞格德大学留学。她在希腊癌症协会的实习工作，就是通过国际经济学商学学生联合会申请到的。　　信息渠道的畅通是学子寻找海外实习机会的保障。而要找到好的实习机会，前期的信息积累也不可忽视。肖礼彬是英国威尔士三一圣大卫大学的博士生，目前在所在大学实习。她曾先后担任国际学生官、商学院辅导老师、孔子学院中文学校理事等职务。她说，正是在当地长期的义工经历和在学术领域的知识积累，使她对开办讲座的相关事务比较熟悉。她最终能获得实习机会的一个重要因素就是她曾成功举办过中国文化讲座。而她获准开办中国文化讲座则是因为她有在当地长期的义工经历以及在学术领域的知识积累。胡维逊的情况也类似。他认为，如果没有在坦桑尼亚和联合国总部实习的前期经验积累，他也不太可能成为欧盟总部的实习生。　　　　　　独在异乡，人生地不熟，难免会遇到很多问题。相较于在学校求学，海外实习对学子各方面的要求会更加严格。因此，学子在海外实习时，要特别注意当地的文化传统，尽快适应并融入到当地的文化中去。胡维逊说：“在海外实习的时候，会遇到很多对中国带着有色眼镜的西方同事，他们会与你讨论一些敏感问题。只有充分了解实习所在地的经济文化环境以及社会风俗，用双方都能接受的形式沟通，既表达自己的立场，又能够增进彼此的了解，才能取得较好的效果。”尊重多元文化，适应当地社会，几乎是所有受访者一致认可的一个准则。　　在尊重多元文化，适应当地社会风俗的基础上，受访学子还提到其他海外实习时需要注意的事。比如，要有安全意识，注意自我保护，把安全放在第一位；抓住实习机会，与实习部门专家、同事构建良好关系，建立社交网络；扩充自身知识面，具备国际化视野；尊重实习所在国家的法律法规和伦理准则，树立底限意识等。　　　　　　虽然目前我国在海外实习的学子越来越多，但在各个国际组织的实习生中，中国学子乃至亚洲其他国家学子还是少数。学子在海外，代表着国家的形象。怎样才能更好地体现中国学子的担当呢？很多学子主动参与到与社会公益、文化交流、国际公共事务等相关的海外实习工作中，就很好地诠释了中国担当。　　肖礼彬负责组建所在学校的孔子学院中文学校，并协助开展文化活动。她参与翻译市场需求情况调研，帮忙在社区宣传中文学校的相关信息，并为学校推荐优秀的华人中文教师。她还组建了义工团队，并协助确定了团队的各种职责，从而保证团队健康发展。　　田会子在希腊癌症协会实习时，希腊癌症协会联合美国哈佛大学公共卫生学院“全球烟草控制中心”开展了电子烟研究。她作为秘书长尼古拉斯博士的行政助理，协助起草文案，并参与组织了2017年2月4日的全球癌症日活动。　　胡维逊在实习期间，曾为坦桑尼亚北部城市姆万扎乡村小学的学生教授数学和英语，协助撰写联合国发展金融年度报告并参与数据分析和建模工作。此外，他还自愿组织并发起了每周一晚上的中文入门课程活动，向欧盟的同事教授中文、介绍中国文化。　　作为新时代的中国留学生，他们在社会公益、文化交流、国际公共事务等诸多领域贡献着自己的力量；他们关注世界、专注人类，在实习中展现自身能力；他们在国际组织中发声、讲述中国故事，身体力行地体现着中国担当。　　责任编辑：RY