　　据《日本新华侨报》报道，当地时间2018年7月11日，日本总务省发表了今年的《人口动态调查》，指出截至2018年1月底，在日本居住的外国人达到249.7万人，比去年同期增加了17.4万人，刷新外国人在日本居住人数的历史纪录。　　文章摘编如下：　　在日本，居住外国人的多少，常常成为“开国”与“锁国”的标志。　　上个世纪80年代，日本首相中曾根康弘主持设定了“本世纪末日本接受10万名外国留学生的计划”。其后，日本首相福田康夫在短暂的执政期间内，又提出“日本接受30万名外国留学生的计划”。这些计划，通常被称为“留学生开国”计划。　　近年来，日本政府不断修改、完善上个世纪末期推出的“外国人研修生制度”。这项制度不断遭到国际社会的指责，被称为是一项“剥削”外国人单纯劳动力的“制度”。结果，日本政府“犹抱琵琶半遮面”地将其改称为“外国人技能实习生制度”，在签证周期、薪水、工作环境上做了一些调整和要求。媒体因此称其为“外国劳动力开国”制度。　　如此“开国”与“锁国”之争的关键何在？一句话，关键在于日本的“存国”——也就是日本的存续问题。　　众所周知，日本如今已经进入“高龄化”和“少子化”这样的“双化”时代。这个时代最为鲜明的特征，就是人口在逐渐减少，劳动力在逐渐减少，颇有“人面不知何处去”的味道。与此相伴，日本的结婚率与生育率也持续走低，日本中央政府和地方政府推出种种改善政策也不见效，急煞人也。　　还好，2018年7月11日，日本总务省发表了今年的《人口动态调查》，指出截至2018年1月底，在日本居住的外国人达到249.7万人，比去年同期增加了17.4万人，刷新外国人在日本居住人数的历史纪录。　　让日本总务省难掩喜色的是，这其中20岁到29岁的外国人达到74.8万人，已经占到日本同年龄段人口的5.8%。更具体地说，作为国际繁华大都市的日本东京，如今每10个20岁到29岁的人当中，就有1个是外国人。与此同时，这种倾向在日本地方也呈现增长趋势。他们作为支撑日本社会发展的劳动力，其“存在感”日益刷新。　　据日本媒体报道，在东京都23区内，新宿区居住的外国人数最多，已经达到4.2万人。每天下午，新宿区政府办公大楼里面交织飞扬着中文、英文等种种外语，拿号排队办手续的一半以上是外国人。新宿区政府职员介绍说，“他们大多是在日语学校学习的外国留学生。”　　有数据表明，新宿区居住的20岁到29岁的日本人，比5年前减少了7%。与此不同的是，新宿区内这个年龄段的外国人增长了48%。尤其是20岁的外国人，在新宿区同年龄的人口中，已经超过了4成以上。　　这次的调查结果显示，除了长崎县以外，日本其他46个都道府县的外国人都呈现增长的趋势。在日本居住的外国人口为249.7万人，已经超过了日本著名中等城市名古屋市的人口总和——该市大约有231.9万人。　　日本厚生劳动省透露，截至2017年10月底，在日本工作的外国人达到128万人，其中中国人占3成左右。如今，来自越南和尼泊尔的劳动者呈现爆增趋向。　　日本媒体指出，尽管日本政府嘴上高喊只接受具有金融等高端知识的外国人才，但事实上已经打开了接受外国单纯劳动力的大门。2019年，日本将新设建筑、农业、高龄者护理等5个业种的签证，到2025年预计接受超过50万的外国劳动力。　　还好，日本政府并没有因为外国劳动力的增加而高兴得忘乎所以。日本政府意识到，世界正在兴起一场“劳动力大战”和“人才大战”，未来其他发达国家和新兴发展中国家都会急需劳动力和人才的。日本不但要让外国人在日本“可以劳动”，还要让他们在日本“愿意劳动”，能够“劳而不走”。这样，日本就需要认真改善外国人劳动者的待遇，打造可以接受外国人劳动者的良好体制，让日本成为外国人劳动者的“被选之国”。　　责任编辑：王颖 实习编辑：王尧