　　原标题：加拿大安省2华裔同获顶级奖学金 称学习需劳逸结合　　据加拿大《明报》报道，近日，加拿大安省密西沙加市德化林-皮尔天主教教育局公布了2017至2018年度顶级安省奖学金获得者名单，来自密市的两名华裔学生排名榜首，平均分同为99.17，成为双状元。　　教育局表示，2017至2018年度，共有3542名高中毕业生成为安省奖学金获得者，其中来自密西沙加、宾顿和卡列登/博尔顿的24所天主教学校的29名学生，成为顶级安省奖学金获得者。　　要成为安省奖学金获得者，学生在高中12年级主要6门功课的平均成绩必须超过80分。29名顶级安省奖学金获得者，每人各门平均成绩都在92分以上。其中，来自密市两所高中的华裔学生谭耀智(Kyle Tam)和顾安迪(Andi Gu)以接近满分的高分并列第一。　　2018年9月将入读滑铁卢大学机械电子工程专业的谭耀智说：“我觉得要取得成功，必须努力工作。我说的‘工作’，既包括在课堂上认真听讲、参加讨论，课后按时完成作业并做到考前充分复习准备，还包括积极参加各种课外兴趣班。”　　“我一直参与开发机器人和练习钢琴这样的课外活动，不但没有干扰我的学习，而且对学术成绩提高有间接的帮助。我认为，最重要的是保持学习和生活的平衡，特别是在高中最后阶段，每天除了学习做功课外，也要给自己留出时间放松身心，与家人朋友在一起。”　　被美国名校加州大学伯克莱分校计算机科学专业录取的顾安迪，是一名品学兼优、善于学习的学生。顾安迪的父亲说：“说实话，安迪取得这么好的成绩，我们做父母的真没有投入额外的支持。这次考上伯克利，也是他自己的选择。”　　“我给家长的建议是，帮助孩子学业成功，不是非要给孩子报读各种课外补习班，关键是要激发孩子的学习动力。和孩子谈心交流，了解孩子的毕业想法，提出合理化建议。孩子一旦明确了自己毕业后想选读的大学和专业，就会激发学习动力。”顾父说。　　“还有，成绩好不在于学习时间多长，而在于提高学习效率。我发现安迪每天的学习并没有熬很晚，但他学习起来精神非常集中，学习效率很高。最后，要处理好学习和娱乐的关系，安迪在最后两年学习很努力，但是仍然坚持打羽毛球，发展自己爱运动的兴趣特长，锻炼身体、开拓视野，反而有助于学习进步。”　　责任编辑：r y