　　英国有专为儿童出版的莎翁作品简易版本。一般作为课外读物，属于学生自行选择范围。在英国公立小学阶段，一般要到五六年级才可能读懂，之前很少接触。我8岁半的大女儿在学校读过《仲夏夜之梦》与《第十二夜》两本莎翁儿童版，她说很有趣，她边读边笑。但当她尝试读莎翁原著时，到第57页就读不下去了，因为看不懂。　　目前英国的执政党是保守党，按照其2014年出台的教学大纲，11-14岁的学生最少应学习两部以上莎翁原著。但工党反建制和反精英的力量强大，反复指责地位高尚的莎士比亚，所以，过去几十年英国长期存在反对莎翁作品的声音。最常见的反对原因是莎翁作品太难懂。艾摩博里学校主管英语教学的皮帕·普罗伯特回忆说：“我小时候，读莎士比亚是个惩罚。但凡迟到，就要罚背莎翁作品，迟到一分钟背一行。”前不久，英国《每日电讯报》发表题为《教师工会负责人说学校应该迈过‘死白男人’，让教学大纲更具多样化》。此“死白男人”就是指莎翁。该教师工会负责人鲍斯特德女士认为，像莎士比亚这类作家的文学旨在捍卫王权，而2018年需要新的声音。曾获伦敦国王学院莎士比亚研究硕士学位的彼得·比希则在英国《卫报》上撰文反对莎翁：“阅读莎翁令我感到困惑和疲倦，全无快感……此外，当今世界追求两性与种族平等，莎翁作品的意识形态还停留在历史的初级阶段，不应被视为未来的标杆。”　　保守党政府则赞赏莎翁的正面作用，2012年至2015年间还向皇家莎士比亚剧团提供80万英镑（约合680万元人民币）财政支持，重点赞助莎翁最广为人知的三个剧目：《罗密欧与朱丽叶》、《麦克白》和《仲夏夜之梦》。　　仅占英国学生总数7%的私立学校一直是学习莎翁剧目的支持者。私立学校教学内容不受英国政府管控，具有绝对独立自主性。　　英国华威大学做过一项调查，访问了向有理解障碍的学生教授莎翁作品的100个小学和中学。调查负责人哈姆林女士说：“我们一直认为，莎翁语言风格对孩子的自信、读写能力及沟通技巧都大有裨益。（但现在社会对此有怀疑，）我们想确认莎士比亚对学生到底有无益处。调查发现，95%的老师认为的确如此，而且有超过80%的老师认为，平时爱开小差的学生尤其受益。”皇家莎士比亚剧团教育总监欧汉隆女士很受这个调查的鼓舞。她在《每日电讯报》撰文称，莎士比亚能给3岁以上孩童增加自信，几岁开始学都可以，因为儿童无时无刻都在吸收新单词，莎翁作品可以提供全新的充满刺激、开动大脑能力的单词。她还认为，莎翁作品能缩小富有家庭与弱势家庭孩童的差距。“如果你去私立学校，你会发现那里的孩子沟通很自信，而这种自信正来自于莎翁作品。对于那些弱势家庭背景的孩子，莎士比亚可以点燃他们对语言的好奇心。”　　责任编辑：赵润琰-WYX