　　选择出国留学的同学，想必奖学金是大家奋斗的目标。下面百利天下留学小编为大家带来去加拿大留学申请奖学金要具备哪些条件和技巧。希望给申请的学生带来帮助。　　加拿大留学奖学金申请条件　　　　这是申请加拿大留学读硕士的最基本条件。　　　　申请加拿大留学读硕士几乎都不提供双录取，也就是说，在准备申请加拿大研究生的时候，就应该具备语言成绩并达到研究生的录取要求。通常情况下，加拿大研究生录取对于语言的最低要求是托福80分以上或者雅思6.5以上，其中写作也要求至少4.0或6.0，好的加拿大留学大学还会有更高的要求。　　　　gpa也就是大学成绩的平均分，有的加拿大大学也以美制分数（即满分4.0）来表示。申请加拿大留学硕士研究生的最低录取标准为75分（百分制）或者3.0以上。一般加拿大留学大学对于大学平均分都会要求在80%以上，而更好一点的加拿大大学还会在此基础上要求后两年的专业课成绩要在85%以上。这是因为研究生是协助导师在某一专业领域从事研究工作，所以导师对学生是否具有该专业的知识背景、是否具备相关领域的研究经历非常看重。而对于大多数没有研究经历的加拿大留学生来说，在校的专业课成绩就尤为重要。　　　　对攻读加拿大硕士研究生的申请人，除需通过toefl或学术性ielts外，加拿大留学大学一般还要求其通过gre或gmat，但这一要求因学校而异、因专业而异。虽然很多加拿大大学的理工科硕士研究生项目不要求gre成绩或只是“建议有gre成绩”，但如果申请人具备良好的gre或gmat成绩是体现其竞争性的一个方面，有可能优先被考虑录取。通常对于这些成绩的要求是：gmat需要550-600以上，gre需要300以上。　　　　技巧一：填写个人资料时尽可能完整，确保自己能申请到与自身情况最相符奖学金；　　技巧二：别忽略金额较少的奖学金，因为申请此类奖学金竞争对手相对也会较少。　　技巧三：要及早准备可以用来申请不同奖学金申请函及履历表　　技巧四：尽早开始注意奖学金，了解申请条件。举例来说，许多奖学金要求社区服务的纪录，必须在申请时提交。　　技巧五：每周排出1-2小时准备奖学金的申请事宜，如此才不会占准备课业的时间。　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰-WYX