　　原标题：意大利少年家庭环境恶劣玩游戏成瘾 被政府强制收养　　据欧联网援引欧联通讯社报道，日前，意大利伦巴第大区法院未成年法庭再次开庭审理了15岁少年玩电子游戏成瘾案。法院认为，由于该少年家庭生活环境恶劣，长期得不到父母关爱和教育，以至终日沉迷电子游戏。为使该青少年能恢复正常的生活和学习。法院决定，剥夺其父母和亲友抚养权，将该少年交由社会福利机构进行抚养教育。　　据报道，玩电子游戏成瘾的15岁意大利少年，居住在意大利克雷莫纳市，父母已经离异多年，母亲是一位常年吸毒的瘾君子。该少年曾和未成年的姐姐靠政府救济生活，姐姐和男友离开家中后，目前独自生活。　　主审法官表示，恶劣的家庭环境，为15岁的少年带来了严重的心理创伤和心灵扭曲。在没有任何管束的情况下，让一个人孩子在缺失关爱、监护和家庭教育的环境中独立生活，必然会造成少年的心理依赖偏差，对学习和人生丧失信心。　　法官认为，当一位少年失去了家庭温暖和关爱，独自面对难以承负的生活压力，对游戏产生依赖性在所难免。为了帮助该少年重新燃起生活的希望，对学习和未来充满信心，很有必要去改观该少年毫无规律的生活习惯，让他融入具有温暖和关爱的大家庭。　　法官强调，考虑到该少年的家庭环境和个人独自生活的实际困难。法院决定，将该少年交政府社会福利机构履行教育抚养责任，使该少年能够进行正常的生活和学习，重新回到正确的人生轨道。　　责任编辑：RY