　　据新西兰天维网报道，一名租住在惠灵顿The Terrace寄宿公寓的国际留学生表示，房东正以租客未按照要求打扫卫生为由，开出多张罚单。　　据报道，这名国际留学生的房东一直在对他未能打扫厨房而进行罚款，他对于房东这种做法已经忍无可忍。　　一名不愿透露姓名的学生入住公寓时签署了一份租房合约。合约规定，房东可以因为租客“未完成的工作”扣除费用。而租赁服务部门认为这样的条款实属违法。　　这份租房协议还规定说，房东可以对学生收取噪音、管理和行政等方面的费用。　　据悉，这名学生已经收到了房东发出的约20张“罚单”。　　这间寄宿公寓的住家经理Rob Frazer说，学生在使用过厨房后进行了清理，但打扫没有做到位，不仅仅是炉灶，炉灶周边的墙壁也需要清理干净。　　在发给学生的一封电子邮件中，Rob Frazer表示，如果他不能接受房屋管理规章，他就得另找住处并支付50新西兰元（约合人民币226.445元）的“管理费”。邮件写道：“这是一个警告——要么老实照做，要么搬走！”学生为此感到不安和焦虑。　　然而，Rob Frazer表示，这名学生满怀恶意，与他这个管理人员和其他学生都有个人恩怨。　　他认为，房东并未有意找茬，租客签订合同时已经对该条款表示了认同，如果清理工作没有到位，他们就得付1.5新西兰元。　　协议规定，如果罚款累计超过6新西兰元，租客就必须立刻将全部款项支付给经理。　　“如果我们不罚款，年轻人就肆无忌惮，我们将无法保持这个地方的干净整洁。”由于前任工作不力，Rob Frazer才被聘用为房屋经理，“之前这里到处都是呕吐物和留下的瓶子。”　　这名学生打电话给租赁服务部门求助，被告知他的房东对他进行罚款是完全违法的行为。该学生正在于律师和维多利亚大学学生会合作，将此事提交到租赁法庭解决。　　报道称，住在这间公寓里的人大多数都是年轻的国际留学生，他担心那些弱势和顺从的年轻学生不敢说不，而成为房东的目标。“学生们必须远离这样的地方。”　　Rob Frazer表示，其获准收取费用，并不需要向租赁服务部门交付押金，因为这间寄宿公寓被惠灵顿市议会归类为“学生宿舍”。　　住房和租赁服务信息和教育经理Jennifer Syke指出，寄宿公寓公共区域的一般清洁工作是房东的责任，而不是租客的，“违反特定房屋规章，或不符合1986住宅租赁法案规定和租赁协议的任何处罚或罚款均不可执行。”　　惠灵顿维多利亚大学的发言人澄清说，大学与这所寄宿公寓没有任何书面或其他形式的协议。　　校长Marlon Drake表示，房东欺压租客的事件比人们意识到的更为普遍，“国际留学生尤其容易成为受害者，他们的理解程度有限，而且由于语言障碍难有信心谈判。”　　责任编辑：赵润琰-WYX