　　澳洲网7月13日刊文称，在调查了1000名澳大利亚父母后，一家金融公司近日发布数据显示，近2/3受访者称每周花费8小时接送孩子，该比例在妈妈和爸爸中分别占29%和32%。此外，12%受访者称需要花费9小时甚至更多时间。　　文章摘编如下：　　澳媒近日报道，数据显示，父母开车载孩子的时间在周末达到了最高峰，44%的受访者称他们在周六花费3小时开车带孩子兜风，36%则在周日花费同等的时间。　　对此，该金融公司建议，经济困难的父母可以通过拼车，来减轻长时间开车带来的压力，但只有35%的父母会这么做。　　据悉，来自墨尔本的图希（Matt Toohey）在家带孩子，妻子卡洛琳（Caroline）为全职工作者。图希和卡洛琳有3个孩子，分别为11岁的罗伯特（Robert）、8岁的帕特里克（Patrick）及7岁的埃罗伊斯（Eloise）。据悉，图希每周平均花费10小时接送孩子上学、做运动及练习舞蹈。　　对此，图希说：“每周一晚上我要送女儿埃罗伊斯去练习舞蹈，周二可以休息一天。周三要带孩子去动物园并做一些训练。”此外，为了开车送埃罗伊斯去练习舞蹈，这意味着一大家人在傍晚6时30分后才能吃晚饭。　　图希说：“每周四，小儿子帕特里克所在的篮球队在放学后打篮球。我在周五指导他。大儿子罗伯特还要练习橄榄球。周六罗伯特去打篮球，帕特里克和埃罗伊斯则去游泳。”图希称，每周日开车带孩子去看两场足球比赛，其中最远的足球场地离家有45分钟。责任编辑：王颖 实习编辑：王尧