　　很多想要去美国留学的同学需要参加这个ACT考试，因为ACT考试是美国，ACT考试题目涉及的领域十分广泛，下面我们一起来看一下ACT考试涉及哪些方面。　　　　物理：力学，能量，热力学，电磁学，光学，物质形态等等　　化学：原子理论，无机化学，化学键，反应速率，溶液，均衡态，电化学，有机化学，生物化学，物质性质和状态等等　　生物学：细胞学，植物学，动物学，微生物学，生态学，基因学，生命演变过程等等　　此外，地质学，气象学，海洋学，天文学，环境科学都可以成为ACT考试题目科学推理部分出题的背景知识。文章的内容可以是实验的统计数据，可以是对一个现象的各种科学理论的解释；学生需要阅读大量相关的文字描述，表格和图表。这些科学信息主要以以下三种形式出现：　　数据分析：要求学生理解，解读和评估各种图形和表格信息　　实验总结：要求学生理解，分析，对实验的设计进行解释，并对实验做出科学的评估；　　理论比较：要求学生理解和评价就一个科学现象的两到三个不同的科学理论和假说。　　相信大家已经了解了ACT考试什么了，ACT考试内容看起来会让很多同学望而却步，不过答题并不需要广博的背景知识，因为ACT考试题目会中给出了充分的解题信息，解题过程本身凭中学阶段的物理、化学、生物的基础就可以胜任。　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰-WYX