　　面对留学低龄化的趋势，越来越多学生选择到美国读高中甚至初中，以便于将来申请美国的名校本科。下面小编给大家分享为什么要美国高中留学，因为有这些优势，希望对留学申请有帮助。　　拥有更优于其他国家的语言环境美国的教育市场刚刚对18岁以下的国际学生开放，目前在美国读高中的中国学生非常少，相比之下，英国、澳大利亚等国因为高中学校开放比较早，经常会出现在同一个学校里有很多中国学生，导致语言学习环境被弱化。因此，选择到美国高中留学，拥有比其他国家更优越的语言环境。另外美国高中设定的ESL课程是由高中直接安排的，没有语言预科学校之说，对于国际学生来讲，少了一道语言学校进入高中的门槛。　　　更高比例升入美国常青藤名校众所周知，中国的高中毕业生如果要直接升入美国的大学本科一年级，尤其是进入常青藤学校非常困难，因为国内学生不仅需要准备参加繁重的，另一面要安排美国的SAT考试以及TOEFL考试，时间和精力受到极大的牵扯，而且中国SAT考试考点仅设香港一地，如此，不仅考试难度大，而且极其不方便。再则，相当部分的美国常青藤名校并不直接面向海外招收国际学生，也让相当部分学生失去了升入美国常青藤名校的机会。　　如果学生选择美国高中留学，不仅参加SAT考试非常的方便，而且可以直接参加AP，IB等众多进入名校必须先修读的预修课程。学生在美国高中体系中获得的学习经历和课外活动以及社区活动的经历也更加受到美国教育体系的认同，学生获得的老师推荐信和教务长评估，由于教育体系的不同，都是在中国的学生无法获得的，而这些对于想进入名校学习的学生是非常重要的入学审核条件。　　通过在美国的高中学习经历，学生能够尽快习惯美国授课及回答问题的方式，养成正确的美国学习及思维方式，很容易在进入大学后适应校园生活，为未来的发展奠定最坚实的基础。　　　安全、稳定、有效的学习生活环境因为中国教育体制、文化习惯等方面原因，中国学生的独立生活能力、心理素质和环境适应能力相对较弱。目前，接收国际学生的基本为美国寄宿制学校，管理非常严格，学生吃、住在学校内，避免了中国学生与当地家庭的不适应。同时，美国高中留学通过在学校内的集体生活，创造更多的时间去接触美国当地的学生，可以更快适应当地的学习环境，学会在国际环境下的独立生存能力和多元思维能力，为将来的发展奠定良好的生活及思维习惯。　　　　美国中文学习热持续升温因为中国在国际上的地位和影响力不断提升，学习中文热已经在美国开始流行。为数不多的中国学生在中学里出现，也非常受美国学生的欢迎。如此，美国高中留学不仅仅能让你扩大了交际圈，提高了语言交往能力和社会交往能力，同时也加强了在国际环境中的自信。　　孩子素质得到全面教育在美国读高中还有一个好处是，美国很注重培养学生的全面素质教育，尤其在高中阶段。　　在中国，学生一但上了高中，学校、家长和学生的一切中心都是围绕高考，进行应试化模式化教育，学生的兴趣爱好就都给扼杀了，各项基本技能受到了严重的限制。　　而去美国高中留学，当地的高中学校对学生的综合素质培养非常重视，学校的选修课程非常丰富，例如：声乐、器乐等音乐类课程及体育运动类的课程，使学生能得到全面的发展，潜力得到全面的发挥。　　可能节省大学费用美国部分州法律规定，外国学生在本州高中就读满两年或三年以上，获得本州高中毕业证书并且在本州州立大学就读，可以按本州学生的标准缴纳大学的学杂费用，一般本州学生的学杂费只是外国学生学杂费的30%-50%，所以，到美国高中留学有时可以节省大学的费用。　　关于为什么要美国高中留学，因为有这些优势就为大家介绍到这里，希望对申请者能够有所帮助。　　　　责任编辑：赵润琰-WYX