　　国外留学必不可少的就是语言成绩，但仅凭这一点就想申请到国外的名校几率是非常小的。名校招生官看的不仅是你的语言成绩，其他能力依旧非常看重，比如说语言表达能力、讲故事的能力……我们称之为软技能！　　这些技能有什么特别呢？一起来了解一下吧！　　　　用语言准确表达出想法，是非常重要的一点，要知道，用语言准确表达自己的想法，可以帮助你建立人际关系，给别人留下深刻印象。学好这项技能让你可以和别人自如地交流思想。但是大多数人都是缺少这项技能，所以这项技能必须重视。　　　　练就批判性思维，不人云亦云，曾经有人做过一个实验：在一群羊面前放上一个栅栏，领头羊跳过栅栏之后，后面的羊也会跟着一个个跳过。这看上去很合理对吧。但是让栅栏突然被移开，后面的羊还是继续跳，就好像栅栏还存在一样。如果你问他们为什么跳，他们可能会回答“前面羊跳，我就跟着跳喽。”　　而人类也不比羊聪明多少。我们也有这种“羊群效应”：我们学东西往往很快，但有时候我们学到的很多东西都是错的。　　　　不要看不起这个能力：演讲、谈判、聊天、写文章、面试等等，中它都扮演者重要的角色。很多人让我们记得很久是因为他们知道怎么样讲一个好故事。你将在人生的数十年间遇到无数人，而你也将忘了他们之中的大多数，但是你一定会记得那些会讲故事的人。　　所以，懂得讲故事，不仅能迅速在人群中脱颖而出，也能在面试中给面试官留下非常深刻的印象。　　小编建议：口才训练更多是习惯的养成，请尽量把每一次开口都当做训练提升的机会。要明确自己谈话的目的，想好自己心里想要说什么怎么说才能达到最佳的说话效果。久而久之，你的逻辑能力、思维能力、表达能力都会有显著地提升。真正的说话高手，往往字斟句酌、切中要害。　　　　与自己独处也是一种能力，许多人或许会不解，但请不要忽视，当你身处一个陌生的地方，身边没有任何朋友的时候，这种能力显得特别重要。即使你身边有朋友、家人、爱人，拥有这种能力的你永远不陷入患得患失的境地，因为你自己一个人，也很快乐。　　一个人的时候也能很快乐，如果你掌握这项技能，相信我，没人能夺走你的幸福。做你自己最好的朋友，享受自己的陪伴，享受一个人的快乐时光。如果你 Get 这项技能，你将会开始感恩周边的人和一切。　　　　Resilience 的含义是“弹性、弹力、快速恢复的能力”。比喻到生活中，就是生命的韧性。从一败涂地中一次次站起来，即便遭遇坠机，也能重回风光无限：即便经历一次次的实验失败，却重不放弃重新起航，是信念，也是能力。