　　原标题：华中大有个学霸班，20名学生共收到70所海外名校offer，深造率达85%　　楚天都市报6月11日讯（记者乐毅 通讯员王潇潇 赵睿 高翔 李周密）6月的(,)校园，毕业氛围正浓。该校工程科学学院（国际化示范学院）201401班班长周雷说：“这个夏天一过，大家可能很难再聚到一起了。”　　该班是华中大工程科学学院首届毕业班。全班29名同学，20人将进入全球排名前100位的名校深造，包括加州大学洛杉矶分校、哥伦比亚大学、约翰霍普金斯大学、杜克大学、卡耐基梅隆大学、东京大学等。这20名同学，共收到海外高校offer70个，其中一半以上是电子与电气工程、电子与计算机工程、生物医学工程等专业排名前30位的高校。　　好消息还不止这些。全班同学大学加权平均成绩超过84分，4人获免试推荐继续在华中大攻读研究生，2人通过考试被录取为(,)硕士研究生，班级综合深造率超过85%。　　副班长许阳拿到了7封录取通知书，他最终选择到苏黎世联邦理工学院深造。他曾受资助到加州大学伯克利分校短期学习，并在加拿大和德国实习。在专业导师梁文锡教授的推荐下，许阳大四时进入德国哥廷根大学物理学院的顶级实验室，独立开展泵浦探测项目，得到了很多锻炼。这些经历，对他申请海外名校offer帮助很大。　　3月底，团支书骆依林选择到加州大学洛杉矶分校攻读直博学位。此前，她拿到了康奈尔大学、佐治亚理工学院、波士顿大学的全奖博士生等5个offer。大一时，她在学院组织的生涯规划讲座中接触到“红绿灯效应”：开车遇上红灯，之后可能都是红灯；如果遇上绿灯，一路可能都会畅通——起步时微小的领先，可能使局势发生质的改变。于是她提前参加托福考试，并取得108分的成绩。大二时她被选拔参加了加拿大阿尔伯塔大学的暑期实习项目；大三时，她被加州大学洛杉矶分校CSST10周暑期实习项目录取，并获得最佳展示奖……　　亮闪闪的名校offer，是这群学霸四年本科学习成长成才的见证。大学期间，该班学生共获得国家级以上竞赛奖15项，包括全国大学生英语竞赛特等奖、RoboCup中国公开赛一等奖、大学生电子设计竞赛一等奖、美国数学建模比赛二等奖等。在导师指导下，全班同学参与科研项目，累计发表高水平论文20篇，其中8篇刊登在《Optics Letters》《Applied Optics》等国际著名期刊。　　责任编辑：RY