　　原标题：海归法律硕士为何被骗21万？　　向先生是留学海外的法律硕士，如今回国要找工作，急于网上寻求学历认证的他却误入诈骗陷阱，被诈骗分子连环骗取了20多万元。期间，他加入诈骗分子推荐的QQ群，分别向3个嫌疑人转账共计30次。目前，警方已对该案件进行立案调查。　　　　日前，佛山西樵派出所联新社区民警中队接一男事主报案称，其被网络诈骗了20多万元。经了解，事主向先生在澳大利亚取得法律硕士学历，如今要回中国找工作，但需经过国内认证机构办理学历认证才能就业。然而，向先生并没有选择到正规的认证机构去进行学历认证，而是通过搜索添加了一个国外学历认证QQ群，然后添加了群内一个无昵称的QQ好友。该QQ好友对向先生表示，自己已经通过找代理成功认证了学历，并将代理的QQ推荐给他办理认证。随后，向先生加了QQ名为“智嘉”的代理为好友。　　“智嘉”声称自己是重庆代理，可以帮事主提前认证学历，“你的学历再不认证就可能认证不了”。向先生担心过了认证期限耽误找工作，于是就相信了“智嘉”的话。随后“智嘉”以需要缴交办理认证的手续费和办证费为由，从5月9日至5月17日，要求事主分16次将91760元转到银行账号上。　　向先生照办了。没想到，此时“智嘉”称自己权限不足，不能办理认证手续。向先生便要求退款，“智嘉”谎称，“你的钱是存到学历认证中心里面的，不用担心。”　　5月10日，一个昵称为“老人家”的网友主动添加向先生为QQ好友。“我在2017年用了37000元人民币把学历成功认证了”“老人家”对他炫耀说。随后，他推荐昵称为“领航”的QQ好友给向先生。　　“领航”自称是“青海市外国学历认证中心”的代理，权限较高，可以代办学历认证。向先生再次信以为真，从5月11日至5月12日期间，“领航”以需要提交办理认证的手续费和办证费为由，先后13次要求事主将费用转入对方提供的银行账户，合共转账100008元人民币。　　随后，事主多次问“领航”什么时候可以办好认证，到底能不能办好等，“领航”最后将事主的QQ拉黑。　　　　连续被转账了29次后，事主向先生仍然没意识到这是一个连环诈骗陷阱。　　5月14日2时29分，一个昵称为“睿德世纪”的QQ号声称是“领航”的同事添加向先生为好友，向先生完全不疑有诈，又加了“睿德世纪”为好友。“睿德世纪”在跟向先生谈论认证时，又再推荐声称是其工作人员的昵称为“UP006”的QQ好友给向先生，帮他办理学历认证。UP006自称其是“成都外国学历认证中心”的工作人员，要求事主先交保证金人民币20000元才可以办理学历认证。5月16日，向先生又向对方的银行账户转账了20000元人民币。　　之后，向先生多次追问学历认证的事，但对方一直推搪。直至此时，被推荐添加了5个QQ好友、转账了30次总共被骗了211768元人民币的向先生才真正意识到自己被骗，于是选择报警。　　目前，警方已对该案件进行立案调查。　　责任编辑：RY