　　据美国《世界日报》报道，长久以来，美国旧金山华埠及全市各地商家及业主面临着严重的涂鸦问题，店门、外墙及货车等经常被人涂鸦破坏。当地时间7月10日，地方检察长贾斯康与旧金山警局在华埠宣布，经过深入调查后，地检处通过刑事大陪审团起诉7名年轻男子，因他们涂鸦破坏诸多建筑物，共被控告52项罪名。　　当天，贾斯康选择在华埠花园角宣布涂鸦检控行动的结果。贾斯康解释，华埠是被捕7名男子主要作案的地点之一，他们的行动给商家及业主带来困扰及损失，对艰苦经营的小商业者伤害最大。　　旧金山法例规定，当建筑物及商店外观被人涂鸦后，业主及店主必须清理，否则可能被罚款。贾斯康说，虽然涂鸦并非暴力犯罪，但与汽车盗窃案相同，给受害人带来困扰及负担。每次业主及商家被人涂鸦后，平均清理费用为3400美元；每年的涂鸦非法行为，使全旧金山市花费2000万美元清理。　　华埠一家组织的董事李女士在记者会上，感谢地检处及警局在涂鸦问题上的重视。她指出，小商家经营并不容易，涂鸦行为的确使商家受害，她期盼这次起诉行动可对其他涂鸦者达到警示作用，以改善涂鸦问题。　　侦办该案调查工作的旧金山警局帮派小组调查人员弗芮拉（Martin Ferreira）指出，部份涂鸦嫌犯是为扬名，到处留下他们的特殊作品，但涉案者应该想到涂鸦后，给业主及商家带来的伤害及损失。　　责任编辑：王颖 实习编辑：王尧