　　“阻止亚洲人入侵”“杀死所有亚洲人”，英国《每日邮报》4日发自澳大利亚的报道称，澳大利亚最负盛名的大学之一——悉尼大学本周出现煽动暴力和仇外心理的涂鸦，这是这所大学10个月内第二次发生类似事件。　　这些涂鸦照片最初发布于脸书上。图片显示，在一处栏杆的看板上以及大学旁边医院女厕所的厕纸盒上，都用英文写着“阻止亚洲人入侵！”字样。前一张上还画着被用来嘲笑亚洲人眼睛小的眯眼头像。发布者说，这是种族歧视，这不公平。他拍下照片时目睹一名亚裔女性在看这些涂鸦文字，这令他感到心碎。“这不是澳大利亚应有的样子。”　　之后，这些涂鸦在更多地方被发现，包括悉尼大学环境科学楼的展示画上、容纳澳大利亚和国际学生的国际学院建筑上以及校园外街区的标牌上。目前，海报上、公交站和停车收费表上已发现20多种“种族歧视作品”。悉尼大学学生、教职工以及当地居民都对此事表示关切，不少澳大利亚网友也表达了愤怒。有网友留言说：“我真的以为我们已经摆脱这种无知和种族歧视主义。”　　目前，悉尼大学已经开始去除这些涂鸦。悉尼大学工会发言人说：“去年学生会的一处大楼内也发生过类似事件，但这些种族歧视涂鸦一经发现便马上被删除。学生会也专门发出信息，强调我们对此类行为的憎恶，并会为任何有需要的学生提供支持。”但学校否认10个月内出现两起类似事件意味着系统性问题，称可能有个别反社会分子渗入校园。　　《每日邮报》报道称，在这些充满种族歧视色彩的涂鸦于上周日和本周一出现之前，有关反华言论及死亡威胁近来在悉尼大学学生之间流传。　　去年年中开学期间，悉尼大学、墨尔本大学、莫纳什大学等澳各高校都出现一系列种族歧视的海报和涂鸦。与这次针对亚洲人不同，那次目标直指中国人，声称“禁止中国人进入”以及“杀死中国人”。　　澳大利亚已成为仅次于美国的中国学生海外留学第二大目的地国，中国留学生的学费是澳高校收入的重要来源。然而，澳国内“警惕中国”的氛围在媒体的炒作下日渐浓厚。有分析认为，这种大环境助长了校园内的种族主义情绪。