　　2018年7月3日，蔓藤教育与兴业银行联合撰写的《2018中国留学生美国就业白皮书》（White Paper on Career Development of Chinese Students in the United States 2018）重磅发布，吸引了众多网友的热烈关注，当日直播观看人数高达99.8万人。　　早在去年，蔓藤教育就于国内首发了《2017中国留学生美国就业白皮书》，首开中国留学生在美就业研究之先河，并在留学领域，尤其是留美行业引发了热议。蓄势一年，蔓藤教育再度携手兴业银行出国金融团队合作编发了《2018中国留学生美国就业白皮书》。应广大网友需求，本文就《2018中国留学生美国就业白皮书》亮点内容进行进一步的深度解读。　　硅谷的繁荣见证了半导体工业成长的全过程，也见证了人工智能成长的全过程。50年的创新和应用，今天半导体技术和产品已成为每一个人必须的生活配置。正是因为今天人们有充足的计算速度，存储和带宽，新一代应用横空出世，从机器辅助人，到机器可以替代人，AI（Artificial Intelligence/人工智能）获得的突破性地应用。　　也是因为计算能力指数性提升，使得二十年前只能依赖算法进行模拟的人工智能技术，发展到今天变成依靠多层神经网络运算的人工智能；从昔日复杂而漫长的算法开发，到今天快速的机器学习，使得人工智能在各个领域得到广泛的应用。比如：2018世界杯期间，赛事胜负预测是大家最喜欢谈论的话题之一，除了之前的羊驼、章鱼等神兽预言外，不少科技公司（比如：百度、微软等）也用AI建立预测模型，成为新一代预言帝。　　那么，这个如今被人们挂在嘴边讨论的大热名词，具体指的是什么？笼统来说，AI（Artificial Intelligence/人工智能）是计算机学科的一个分支，它用于模拟和扩展人的智能，并生产出一种新的智能方式。通常，在谈到人工智能的同时，我们也常会关联性的提到机器学习、深度学习、和神经网络等词汇。他们的共性和区分可见下图：　　如今，随着人工智能技术逐渐渗入我们的工作和生活，AI人才的需求开始呈爆炸式增长。2017年7月LinkedIn（领英）发布的《全球AI领域人才报告》显示，截至2017年一季度，全球AI领域技术人才数量超过190万，其中美国相关人才总数超过85万，而中国的相关人才总数也超过5万人。　　然而，这个数字远远不能满足当今的市场需求。数据显示，2017年前10个月内，AI人才需求量已经达到2016年的近两倍，2015年的5.3倍，人才需求直线上升年复合增长率超200%。　　而AI人才的稀缺也带动了许多高科技新兴职位的发展。根据全美TOP5求职网站Glassdoor的调查报告，在美国开放的AI高科技岗位里，排名前三位的为：AI软件工程师、AI 数据分析师和AI 软件开发工程师。同时，在美国排名前三招收AI人才的公司有：Amazon、NVIDIA和Microsoft。　　那么，AI具体应用在了哪些方面？李开复在2018年AI趋势分享中指出人工智能应用的四波浪潮：　　首先，是互联网AI化：利用最庞大的自然标注数据，互联网巨头成为第一批受益者；第二是商业AI化：以业务流程为中心，激活已有的数据，创造商业价值；第三是实体世界感知AI化：新数据带来新应用、界面、商机；最后是全自动AI化：不仅仅采集数据，整个AI还要动起来，就像科幻片的机器人、无人驾驶。　　此外，另一份报告“哈佛商业评论”（Harvard Business Review）统计，如今AI的具象化应用体现在以下几个方面：　　AI人才如此受欢迎，那么什么专业是AI所需要的呢？上图为2017年7月LinkedIn（领英）《全球AI领域人才报告》中整理得出的Top 10 AI 人才高产专业。由此可见，人工智能技术涉及到大量交叉学科，且对人才的逻辑思维、跨领域理解力要求极高。一般而言，涉及人工智能的专业有计算机科学、电子工程、自动化、软件工程、统计学等，这些专业隶属于理工学科大类。除此之外，计算语言学、心理学、神经学等也是AI人才不可缺少的专业知识。　　同时，LinkedIn全球人才大数据总结出最受企业欢迎的AI人才共性，具体如下：　　在AI时代的革命中，人才的需求是头等要事，我们需要顺应潮流，迎流而上，抓住机遇，创造属于新一代的未来。　　　　《中国留学生美国就业白皮书》是留学行业首部揭示中国留学生在美国求学就业问题的研究报告，已连续发布两年，2018年白皮书由蔓藤教育与兴业银行合作调研撰写。《中国留学生美国就业白皮书》通过蔓藤搜索引擎十余万数据、线上网络媒体，线下各类活动在美国各大院校及全国范围内的调研，收集了近4万份留美学生和家长的真实数据，并参考了美国政府和教育机构的官方公开数据，结合蔓藤教育历年服务学生的大数据积累基础上进行了科学的分析。　　关于白皮书数据更多信息，请浏览蔓藤教育官网www.mentorx.net，关注“海外实习与就业”微信公众号回复白皮书，即可在7月3日发布会后免费领取白皮书。　　　　蔓藤教育（MentorX官网：http://www.mentorx.net/）是首家中美跨境，结合人工智能科技，为中国留学生专业提供职业规划辅导及精准就业的互联网教育公司。发挥其千名行业精英导师和卓越的科技力量，已为十万余名留学生提供在线[职业发展测评]与[精准岗位匹配]服务，为近千名留学生实现在美实习、就业的梦想。蔓藤教育填补了现有美国教育体系缺少针对中国留学生职业发展培养的空白，为美国、中国和国际人才市场培育未来的就业和创业的精英。　　　　兴业银行自2013年开始涉足出国金融，针对有跨境金融服务需求的个人客户创新推出“寰宇人生”出国金融服务品牌，主要通过对客户金融行为的大数据分析，为客户提供便捷、周到、专业的全方位、一站式跨境金融服务，尤其重视对线上化跨境金融服务的布局，重点打造了“双币通”配置型储蓄、寰宇人生借记卡、留学生信用卡、留学贷款、签证传递、海外开户见证等特色产品的同时，通过网上银行、手机银行、微信银行等渠道积极打造畅通便捷的出国金融在线服务平台，线上签证用存款证明、线上留学贷款批核等业务规模处于市场领先水平。