　　1、教育质量世界一流　　澳洲是全球公认的拥有世界上最先进、最创新的教育和培训体系的国家之一。澳洲的教育品质由该国政府严格把关，各层次的教育无论是中小学、职业专科、大学、研究生院，甚至是语言学校，皆须符合澳洲联邦政府严谨的规范。　　澳洲培养国际学生已有60多年的历史。目前有来自全球200多个国家共约50多万的国际学生在澳求学。　　2、好气候，小时差，易于适应与联络　　澳洲气候温和，年均气温北部为27，南部为14，气候与中国南方相似，易于中国人适应。　　同时，澳洲时间与北京时间只差2-3小时，学生和家长的联络沟通方便。　　3、犯罪率低，安全有保障　　澳大利亚是全世界犯罪率最低的国家之一，整体犯罪率仅为7%左右。该国拥有良好的福利体系，社会冲突小，有些地区甚至可以用路不拾遗来形容当地的治安。　　4、社会保障制度完善　　澳洲还是世界上实施全社会福利制度最早的国家之一，也是世界上福利最好的国家之一，福利种类繁多，包括：免费医疗，幼儿园补助，免费教育，买房补助等。　　5、唯一一个颁布留学生保护法的国家　　澳大利亚是世界上唯一一个颁布留学生保护法《海外学生教育服务法》的国家，主要为留学生提供了教育及经济利益保障。　　6、纯正的语言环境　　澳大利亚的母语和官方语言是英语，留学生能获得纯正的语言环境。此外，澳大利亚的教学方法注重辩证思考、团队合作和专题作业。　　也就是说，学生不仅是在学习语言，更能学习如何在日常生活中运用语言。通过在澳学习，学生将获取海量生活技能，比如解决问题、领导多元化团队、在实际场景中运用英语等。　　7、入学门槛较低学校的认知度高　　针对国内非211大学的学生，大学平均成绩85分左右一般都是可以申请这些学校；针对国内211和985的学生，录取要求更低 （具体要求以学校官网为准） 。　　这种录取要求在其他留学国家里面也是较低的，所以很多中国留学生以同样的分数可以申请到澳洲世界排名更高的大学。　　8、毕业后可以在海外工作或移民　　在澳洲读两年学制的硕士课程，毕业后可以申请两年工作签证，留在澳洲工作两年。众所周知，澳洲是移民国家，如果学生的水平达到移民局的要求，可以申请永居权。　　9、签证快，风险低　　对学生来说，签证的难度也是需要重点考虑的。由于政策宽松，只要申请材料齐全、申请手法得宜，成功率极高。　　10、宽松的打工政策　　澳大利亚允许学生打工，国际学生在上学期间每两周能工作 40 小时，放假期间没有限制。勤工俭学的工作多为劳力型，最低工资为10澳元/小时。　　澳洲是南半球经济最发达的国家，教育制度完善、条件优越，有知名的墨尔本大学、悉尼大学、新南威尔士大学等院校，为社会培养了大批优秀人才。后留学国外：留学澳洲居然优势这么多！选择留学澳洲绝对不会后悔哦！　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰-WYX