　　据《星岛日报》欧洲版报道，近日，英国有关方面公布了多起受害学生遭遇匪徒欺骗，按“假警察”的指示，拍摄捆绑自己的照片，以图令父母尽快交赎金的案件。　　除了英国，同类案件还在美国、澳大利亚、新西兰出现过，不少受害学生遭遇巨额的经济损失。　　在同类案件中，学生会收到电话，称其“涉嫌经济犯罪”，必须暂停与家人通话，关掉所有通讯设备，包括网络等。有些案件中，诈骗者还会出示假的警察搜查令。被骗的留学生会被告知，如想“快速了事”，中止调查，可以给14万英镑解决问题。然后诈骗者会要求学生“自我绑架”，将绑架照发给父母，索要赎金。　　在澳大利亚，一名中国留学生的家庭因此损失了相当于28万英镑的钱财。受害者小陈（化名），按照假“警察”的指令转账。等到小陈的钱不够，假警察就教她假装被绑架，向父母骗取更多钱。　　英国学生联会NUS国际学生办公室的俞音波（音译）表示，“诈骗者如同秃鹰，残忍无道……我认为大学应该多注意安全方面的设置。从海外到英国读书的留学生，除了希望自己的学业获得支持，还希望人身安全得到保障。”　　据报道，在多宗案件中，诈骗犯甚至用武力威吓受害人，逼他们拍摄假的人质照片和录像，有些甚至将受害人绑起，用袋子盖住头部。部分“绑架案”中，诈骗者要挟如果拿不到钱，就会杀人灭口。　　其中两起案件，留学生的家属对诈骗手段产生怀疑，致电学校询问儿女的情况。校方向他们确定子女的安全，并且正在大学内。有资深侦探表示，诈骗犯挑对象有讲究，他们会上社交网络物色潜在的绑架对象，然后向其家人发去恐吓照片，索要赎金。