　　据美国《世界日报》报道，近日，美国纽约华人社区对于取消特殊高中入学考试（SHSAT）接连举行抗议，众多华人前往民选官员办公室、写信及参加公共活动，向相关民选官员表达不满。当地时间6月12日，国会众议员孟昭文前往纽约市教育局，与市教育总监卡兰扎（Richard Carranza）会面，讨论特殊高中录取制度改革问题。　　在会面中，孟昭文表达了对增加特殊高中多元性的期望，但同时也表示对取消SHSAT存疑，指出特殊高中改革计划发布前，没有与所有不同背景的民选官员及社区探讨。　　孟昭文指出，卡兰扎认真听取了她的观点，虽然两人在基本观点上仍有不同意见，但卡兰扎表示将会继续听取各方意见。　　继针对特殊高中改革的A10427提案的共同提案人之一、纽约州第15选区州众议员迈克尔·蒙特萨索（Michael Montesano）表示不再支持该提案后，代表曼哈顿下东城等东部地区的州众议员哈维·爱普斯坦（Harvey Epstein）成为新加入的共同提案人。有华人家长得知此消息后，迅速联系了爱普斯坦。　　爱普斯坦在回信中指出，他认为当前纽约市特殊高中录取制度存在问题，全市有70%的非洲裔和西语裔学生，但特殊高中里仅有10%的西语裔和非洲裔学生。他表示，考试成绩应该仍然被计算在录取过程中，但不应是唯一衡量标准。他表示将继续与社区讨论，一起解决特殊高中录取问题。