　　　　6月14日，在北京举行了“2018全球化人才战略论坛暨领英《中国海归人才吸引力报告》发布会”。领英中国总裁陆坚、领英中国Managing Director及商业化负责人于志伟、京东方集团副总裁兼资深人力资源总监陈雷川、宜信集团人才管理委员会主任王晓清、汉能全球人力资源总部负责人范锐以及国内100余家知名企业的人力资源高管莅临现场，探讨海归人才趋势及人才全球化战略新思路。　　当前，全球商业竞争版图正在发生巨变，而中国企业在人工智能、电动汽车、金融科技等新兴领域已经初露峥嵘，甚至具备弯道超车的机会。　　近日，习近平总书记在两院院士大会上提出：“要牢固确立人才引领发展的战略地位，全面聚集人才，着力夯实创新人才发展基础。”目前，全球商业竞争版图正在发生巨变，能否在全球竞争中占据科技创新的至高点，是中国面临的一个重大历史机遇。在这样的趋势背景下，领英基于海内外精英人才库，以及面向人才供需两端的深度调研和丰富的海外招聘实践，发布《中国海归人才吸引力报告》，旨在帮助中国政府、企业和海归人才高效对接与互动，实现三方共赢。　　　　据领英数据显示，2011-2017年，人才归国且呈现逐年上升趋势，尽管20-29岁的年轻人依旧是海归人才的主力军，但这部分人群占海归人才总体的比率已经从2013年的79.7%下降到2017年的52.2%。与此同时，30-40岁海归的占比从2013年的16.5%，激增至2017年的30.6%。特别是从2015年以来，30-40岁的成熟人才回国比例有极为明显的攀升。这一群体多在海外工作多年、有着丰富的经验，他们回国后多担任企业的高级职位，挑起业务的大梁。　　据领英数据显示，在2017海归人才就业前十大行业排名中，金融业和高科技分别占据了前两位。目前，高科技和制造业占比接近，但“走出去”已经成为大量中国高新企业的重要发展战略，云计算、人工智能、区块链等成为中国企业争夺海外人才的焦点。趋势表明，海归人才的未来流向上，高科技将进一步巩固并拉大与制造业的差距。　　　　据领英数据显示，在城市吸引力方面，近年来虽然海归分布的主要城市排名没有变化，但上海和北京所占百分比呈明显下降趋势，以杭州和成都为代表的新一线城市对海归的吸引力在逐年上升。可以看出，我国城市发展正在逐渐趋于平衡，就业机会、生活水平的差异越来越小，新一线城市的吸引力正在稳步上升。　　　　过去，中国企业的海外招聘主要依赖人脉和民间华人组织。如今，要在创新和技术驱动的全球化竞争中制胜，中国企业需要更智慧、更长远、且更加体系化的海外引才模式。“在全球人才大迁徙的时代，最优秀的人才向着最好的机会流动，而人才流动中蕴含产业的机遇和挑战”，领英中国解决方案及服务负责人王欢表示，“目前，出海寻人的中国企业对海外人才的吸引力不断增强，但仍然面临极大的挑战和不确定性。领英在海外人才战略布局、海外引才策略、海外雇主品牌、人才保留和发展上，为中国企业提供洞察策略并搭建桥梁，利用智能化人才大数据和社交招聘支持企业优化海外引才，同时帮助企业转化思维，从短期的招聘结果为导向，转变为重视人才吸引，打造海外雇主品牌的中长期人才战略。”　　责任编辑：赵润琰-WYX