　　据美国《世界日报》报道，5月是不少美国高校的毕业季，留学生毕业即失业？受特朗普政策收紧影响，雇主替外籍员工申办工作签证不积极，导致不少留学生纷纷选择回国发展。　　一名就业网站业者王先生表示，今年就业情况和去年总体差不多，但受签证政策不断收紧的影响，很多毕业生选择回中国发展，尤其文科专业的毕业生回国比例最高；相比计算机专业的毕业生还是倾向留在美国。　　这种情况很大程度和雇主态度有关，雇主替外籍员工办理工作签证越来越难，不仅有H-1B抽签抽不中的风险，而且不少企业都倾向照顾当地人就业，美国人优先。甚至一些华人企业也是如此，更愿意雇用有身份的人。相对之下，中国高校赴美国揽才却很踊跃，不少招聘会上都有中国高校的身影。　　他说，现在毕业生对回国发展并不排斥且持开放态度，中国在科技、金融业方面一样有好机会，海归虽然竞争力下降，但在英语能力和视野方面仍具有竞争力。　　负责为海归解决回国就业身份问题的业者王小姐说，很多毕业生在毕业前就开始找工作和实习，那些找不到理想工作的人选择回国，但不像以前还需要透过“挂靠”学校，维持在美国的合法身份。如今，在中国北京、上海等大城市一样有好的工作机会。　　毕业生刘同学是生物科技博士，他表示，这个专业以前很好找工作，但是现在很多企业选择不替外籍员工办身份，让他的选择变得局限。他已开始往中国高校和企业投简历，只要薪水合适，回国发展也挺好的，总比在美国背井离乡又没前途和“钱途”好。　　文科生王同学说，非金融专业的文科生，在美国找工作难一直都如此，她递了80多份简历，多数没有回音，有回音的面试最终也没通过，给Offer的公司薪水不高，因此她计划回国。责任编辑：赵润琰-WYX