　　大学4年应当怎样度过？　　早起、按时上课、考高分、发论文、刷国际竞赛？这似乎是一个优秀学生待办清单上的重要事项，但在西交利物浦大学生物科学系毕业生张晴看来，“这些都不是最重要的”。　　3月1日，她收到哈佛大学的录取通知，即将前往波士顿攻读生物信息专业研究生。在此之前，卡内基梅隆大学、塔夫茨大学已相继向她伸出橄榄枝。　　这位很多同学口中的“大神”说： “分数只是眼前的苟且。你要知道自己想做什么，然后把时间投入到那上面去。”　　在张晴通往哈佛的道路上，国际遗传工程机器设计竞赛（iGEM）起到了至关重要的作用。　　“有时候，在不知道自己喜不喜欢的时候，就要去试一下。”她说。在历时一年的比赛中，她的主要任务是做实验。　　“虽然实验成功的快乐感很强，但生物实验的回报周期对我来说有点长。”她说。　　比如，假设一个东西不起效是某个原因，通常需要花数天甚至一两周时间才能验证这个假设是不是对的、下一步要怎么做。　　张晴所在团队的课题是做一个大肠杆菌体内的突变生成器，在此过程中，一位应用数学专业的同学参与进来完成了数学建模的工作。　　大三那年的秋天，张晴和她的同学们来到美国波士顿参加iGEM决赛。当看到全球其他高校的项目展示时，她被深深震撼了——　　“我当时才意识到，建模和硬件的改良能为生物实验带来很多便利，也能够回答很多有意思的问题。计算生物是非常有意思的东西，如果一个参数是能够算出来的，能省多少事儿？！”　　——从波士顿回来，她决定了生物信息学的研究方向。　　在备战iGEM最残酷的几个月里，张晴完全忘记白天黑夜，被实验占掉大量睡眠时间。“常常睡一个半到两个小时，然后接着工作5个小时。作息取决于实验进度。”她说。　　那年，西浦与来自全球顶尖大学的270支团队角逐，一举摘获银奖。　　但张晴说，金奖、银奖，这些不重要。重要的是，她找到了“自己想做什么、要往哪里去”。　　在张晴这一届，生物科学系还没有生物信息这个专业。生物信息是计算机和生物的交叉学科，对数学和计算机编程有较高的要求。　　“大一时我参加了大学生数学建模竞赛，那是一段完全自学的经历，让我对‘大学应该怎么学习’有了自己的感受。”张晴说，“很多内容是我自己的专业课没有的，我就通过上网课、刷书、做题来自学。” 这些积累为之后转向自己所爱的科研方向奠定了基础。　　大三暑假起，张晴正式加入孟佳博士的科研组，在西浦，本科生可以加入一些科研项目。　　“同学们有不同的长处，有的人特别擅长做开发工具，有的人沉迷于统计，还有的同学执行力特别强……”在相互学习中，张晴的学习边界在扩展。　　不仅如此，孟佳博士还鼓励同学们参加校外的学术会议。　　“给她自由就是给她最大的帮助。关于学习、科研，她从来不需要老师督促，而且她在带领着我实验室的学生一起前进。”孟佳博士总结。　　通讯员 石露芸 寇博 中国青年报·中青在线记者 李润文