　　法国《欧洲时报》7月10日报道称，根据法国高等教育部于当地时间7月5日向各公立高等院校发出的一封信，9月秋季入学时公立大学学费将会下降。但这一举措遭到大学校长们的反对。　　据报道，届时，除了助学金获得者外，本科学费将从2017年的184欧元（约合人民币1430.88元）降到170欧元；硕士注册费从同一年的256欧元降为243欧元。同时，9月份新入学的学生将不再支付社会保险费（217欧元），转而缴纳90欧元的“大学活动分摊费”。　　法国高等教育部在向大学发送的邮件中解释这一转变称，“高校将从大学活动分摊费的部分金额中受益”。　　报道称，这个决定令法国大学校长们备感失望。法国大学校长联合会（CPU）发表了一份声明，并对“在高等教育和研究机构严重缺乏资源的背景下，仍然降低注册费”的决定感到惊讶和遗憾。　　CPU主席鲁塞尔（Gilles Roussel）对此表示，“教育部称损失可以被部分大学活动分摊金所弥补，但我们不确定这个办法是否奏效。在目前公立大学经费严重不足的情况下，降低注册费的做法实在是荒谬的。”不仅如此，CPU还认为有必要增加6.7亿欧元的经费，以应对学生人数增加的局面，并更好地为大学生进行就业指导。　　责任编辑：赵润琰-WYX