　原标题：　据美国《世界日报》报道，近日，美国纽约市长白思豪（Bill de Blasio）和市教育总监卡兰扎（Richard Carranza）宣布欲废除特殊高中入学测验（SHSAT）的计划，遭到华裔社区强烈反对。大批华人致电所在区的民选官员表达不满，几位民选官员的态度似已出现转变，A10427号共同提案人之一、纽约州第15选区州众议员迈克尔·蒙特萨诺（Michael Montesano）目前表示，已不再支持这项提案。　　蒙特萨诺原是共同提案人之一，日前他在回复华人家长的邮件中指出，了解到民众对于特殊高中改革的反对，他决定不再支持A10427号提案。他表示，如果这项提案在州众议会中投票，他将投反对票。州众议会A10427号提案的网站显示，蒙特萨诺目前已不在支持提案的名单中，而代表曼哈顿下东城、东村等东部地区的州众议员哈维·爱普斯坦（Harvey Epstein）成为新加入的共同提案人。　　近日在州众议会教育委员会，针对A10427号提案投下反对票的纽约州第3选区州众议员德恩·穆雷（Dean Murray）指出，在他看来，这一提案更像是一个“后门配额录取系统”。他认为，学生应通过成绩和学业成果，获得特殊高中的录取名额。　　A10427号提案的发起人之一，皇后区第24选区州众议员大卫·魏普林（David Weprin）于当地时间6月11日发表声明指出，看到纽约市特殊高中改革提案计划完全取消SHSAT，他感到十分失望。　　魏普林表示，虽然自己在最初的提案中，支持通过多种衡量标准，包括SHSAT和学生的GPA等，增加纽约市学校的多元化，也支持为学生提供免费备考课程服务；但最新版本的提案在没有跟共同提案人讨论的情况下，就取消了原有的以考试成绩择优录取规定，变为配额及抽签的录取系统。他表示，“如果州众议会未来就该提案投票，我决定不再予以支持，也不再做共同提案人”。　　但至目前，州众议会A10427号提案的网站显示，魏普林仍是共同提案人。