　　英国《华商报》刊发文章称，英格兰乡村有超过2万名儿童失去了免费学校交通服务。据调查，因为乡村地广人稀，学校与住宅区的距离往往大大超过市区内学校与住宅区的距离，因而乡村学校交通费平均高出城市近10倍。　　文章摘编如下：　　市议会曾表明，导致越来越多的学生失去免费学校交通的原因是财政削减，加之接送偏远地区的学生成本过高，导致学校交通经费难以承受赤字之累。　　来自20个乡村地区的数据显示，2017年，与3年前相比，获得免费学校交通服务的学生（如巴士和出租车）减少了22000人。　　牛津郡议会领导人伊恩·哈德斯佩斯（Ian Hudspeth）在面对这个问题时回应称：“我们别无选择，只能削减免费运输服务。”学院领导协会（Association of School and College Leaders）负责人杰夫·巴顿Geoff Barton表示，学校交通损失将对乡村社区产生“巨大影响”。　　他说，如果父母无法将自己的孩子送入想要去的学校，这样就会影响到社会流动，这对社会经济来说是一个沉痛的打击。　　除此之外，有统计显示，乡村平均每个学生支付93英镑交通费，而城市地区只需支付约10英镑。但在许多地方，这个数字还要更高。北约克郡每名学生支付交通费超过200英镑，什罗普郡为184英镑，诺森伯兰郡为175英镑。哈德斯佩斯表示，学校交通是“重要的本地服务”，当局正在努力承担。　　他说：“我们在提供这些运输服务方面甚至付出了乡村保险费，然而维持补贴的难度越来越大。”