　　原标题：把孩子培养成华尔街精英就成功了吗　　爸妈成功学　　把孩子培养成华尔街精英就成功了吗　　周成刚：素质教育不是为了进名校，而是为了生存　　“中国都那么强大了，我们出去留学还能学什么？”“世界名校启示录”大型公益演讲暨第41届新东方夏季国际择校展7月15日在北京举行。活动当日，新东方教育科技集团首席执行官周成刚发表了以“世界名校启示录”为题的主题演讲，之后他接受了中国青年报·中青在线记者专访。　　周成刚举了最近的新闻做例子，12名少年足球队员和他们的教练受困在泰国溶洞淹水洞穴中长达17天后终于获救。在这场举世瞩目的救援行动中，帮助他们脱困的潜水员来自世界各地。而在整个行动中，谁起了关键性的作用呢？周成刚分析：是英国潜水员最先找到孩子们的位置，澳大利亚的一位医生兼业余潜水员第一个潜进去为大家诊治，最后由一个美国人发明了专门器材将小球员和教练安全地转移出去。　　“这体现了人在关键时刻的组织能力、决策能力和探险精神，都是我们缺少的，出国留学的时候应该多学习这些方面。”周成刚自2013年发起了“探寻世界名校之旅”活动。5年来，他带领团队走访了北美、欧洲、亚洲、大洋洲近20个国家的百余所世界名校，行程十几万公里。迄今为止，“世界名校启示录”全国巡回公益演讲已经举行了18场，本站抵达北京，现场气氛热烈异常。　　自信与个性从哪里来　　在“探寻世界名校之旅”的过程中，是什么最能感染周成刚呢？　　“笑脸。”他回答。周成刚拍摄的名校图片里，最多的是古色古香独具特色的高校博物馆、图书馆。“馆藏珍品价值连城，但都在用于教学。在这些充满历史符号的文物面前学习，学生的脸沉静、自信，充满个性”。　　他所接触的名校学生并非不爱玩手机，但是有节制的。比如在哈佛，周五晚上的派对是彻底放松的，他们会尽情释放自己。周六早晨也会睡懒觉、洗衣服，但一旦学习，效率非常高。“接触了他们会很吃惊，为什么球能打那么好，学习成绩也很好。精英教育最重要的核心是自律，为自己负责”。　　他担心的是，“现在的中国孩子越来越宅了，家长肩负起所有责任”。前几年的年轻人喜欢到各处去追听大型讲座，喜欢点燃激情，热血沸腾后去学习。而这些年，听讲座的家长越来越多。他们认真地举着设备，回去剪辑好了放给孩子听，有的甚至跟会务组打招呼，能不能直接给我一个直播端口，孩子在家就都可以看了”。　　在“前途出国”咨询留学事务的60%都是家长。而家长咨询专业的60%都是金融。“我能感受到一种逼迫性的从众压迫”。周成刚总结这个新趋势：现在的父母越来越全能了，从相亲到留学咨询、留学决策，到选专业，“甚至报了课都是父母来听回去再讲给孩子。中国家长从一百年前的包办婚姻到现在的包办教育，一点没变”。　　“父母把一切都安排好了，孩子，你只有一个任务，就是学习！所以，我看到的都是麻木的脸，自己的命运跟自己无关的冷漠，被苦大仇深的学习负担扭曲的脸。”周成刚一脸同情。　　素质教育不是为了进名校，而是为了生存　　然而这样就产生了一个悖论——我们的孩子越来越脆弱和不善交流，而外部社会却越来越充满戾气。　　近几年，美国的一系列与校园有关的枪击案、谋杀和霸凌案不绝于耳，让正计划孩子留学的家长更加焦虑不安。“所以现在美国的热度稍有下降，很多家长把目光投向了加拿大，因为那里更安全一些”。　　周成刚认为，除了极端个案，其实国外的歧视、不安全一直都在。关键是孩子的应对。周成刚年轻时留学澳大利亚，他在商店的货架前站着看书，或者在地铁里坐着，就有人踢他，说走开；还会有人在耳边喊，回你们中国去。“但我们60后都是在四五个子女的家庭长大，很能忍。遇到歧视有时候会学阿Q能自我安慰，毕竟学到东西是第一位的。”但现在呢，周成刚见到的很多孩子从外地飞北京甚至都坐头等舱，一点苦也不能吃。　　他们对出国学生进行行前辅导的时候，发现不少孩子生活经验像一张白纸——性方面的自我保护，当地的交通规则，教育的游戏规则都事先一点没接触过。“有些孩子代考被驱逐，就是因为不知道剽窃行为犯的是欺骗美国政府罪”。周成刚解释。　　对于留学生来说，成绩虽然重要，更重要的是生存能力。很多父母不知道，在西方留学的孩子心理问题非常严重。　　盎格鲁撒克逊人的白人文化核心是要有个强健的身心。快乐来自身心健康。“这是值得我们学习的，我们的孩子在家琴棋书画样样行，出了门四体不勤五谷不分。判断力、社交经验、自我保护、内心定力都没有，却要和学荒岛生存的同龄人在一起，很容易被人利用。我希望家长能认识到，素质教育不是为了进名校，而是为了生存。”他说。　　狭隘的成功学能否抛掉　　“教出了什么样的孩子是成功的？现在是：孩子在华尔街工作就算成功，当了志愿者就失败了。学了金融工程就是成功，学了哲学文学就是神经病！”周成刚对狭隘成功学嗤之以鼻，现在的职场上搞金融的都成金融民工了，那么多人还飞蛾扑火去学金融呢！　　但世俗的力量很大，多数理性的父母最终还是屈服于世俗的评判——如果一个小区三个同龄人，其他两个都没日没夜地补课都在学奥数，剩下玩儿的那个父母真好像在残害孩子一样。　　周成刚用自己反抗这种同伴压力的例子来鼓励家长们。　　周成刚的儿子读完了全美排名50的学校的本科，就拒绝读研回国工作了。周成刚当时觉得很没面子，俞敏洪的女儿是沃顿商学院的本科硕士，徐小平的儿子是耶鲁毕业，另一个副总裁孩子是斯坦福的硕士……有点睡不着觉。　　最终，他决定放过孩子，尊重孩子的决定：“对孩子的要求超过他自身的承载能力，如果身体垮了，抑郁了怎么办？”　　现在，海归儿子像所有在北京闯世界的年轻人一样进了个普通的小公司，入不敷出，而且住回了家。每天，孩子坐一个多小时地铁上班。从不坐地铁的周成刚新鲜地知道了，“早高峰听说要在站外排队很久才能看见火车”。　　周成刚的哲学是“给他制造甘苦”。讲大道理，父母跟他唠叨一千一万遍也不行，等他遇到问题，自主希望克服困难的时候，他对这个世界的学习速度是被动念叨的十万倍。　　“社会风气必须扭转了，好像成功就是马云，就是当老板、是上市、是身家多少多少，那一定就好吗？”周成刚引用了一句名言“绿水青山就是金山银山”，孩子成长也是一样，要可持续发展。　　责任编辑：RY