　　据法国《欧洲时报》报道，在法国，负责大区公共交通的大巴黎交通联合会投票通过两种地铁卡逐渐替代巴黎传统纸质地铁票这一措施。　　即将推出的两种地铁卡分别名为“自由+通游卡”（Navigo Liberté+）和“轻松通游卡”（Navigo Easy），可用来乘坐地铁、公交、有轨电车（不包括快轨）、巴黎大区快线RER（仅限1和2区）、索道以及通向两大机场的大巴。　　“自由+通游卡”将在明年10月推出，适用于经常乘坐公共交通，但不足以购买通票的人群。这种卡跟普通的通游卡使用很像，但它不是当月及时扣费，而是根据乘客一个月内的实际出行，在第二个月扣费。因此在办理该卡时需要提供某些个人信息，尤其是银行账户证明（RIB）等。　　目前巴黎地铁票价格会有不同。车上临时向司机购买的价格是2欧，在机器上自助购买价格为1.9欧，购买10张一叠的车票簿平均每张1.49欧。“自由+通游卡”单次行程价格为1.49欧，大巴黎交通联合会希望以此吸引用户。　　“轻松通游卡”（Navigo Easy）将在明年4月推出，适用于偶尔乘坐公共交通的人群。可以说，正式替代纸质票的是“轻松通游卡”。这种地铁卡跟英国伦敦的蓝色地铁卡（Oyster Cardde Londre）使用模式很像。地铁卡匿名，购买一张需要花费2欧，随后可在各个地铁站充值。　　不过，跟伦敦地铁票不同的是，乘客不再使用时，无法退票，也无法收回卡中的余额。“但交通卡没有使用期限，又因为它是匿名的，购买者也可以把票转给别人。”大巴黎交通联合会如此解释，并认为这种卡的使用者可达到580万人。　　每年巴黎大区共售出5.5亿张纸质地铁票。“我们希望推出新的地铁卡，代替此前纸质的磁性票，根据不同客户的属性，满足他们的要求。”大巴黎交通联合会解释推出新卡更是出于环保考虑。新的地铁卡不仅使用灵活，节省制作开支，对消费者来说也相对实惠。从整体来看，交通卡使用起来比购买单张地铁票要便宜。　　责任编辑：王颖 实习编辑：王尧