　　原标题：德国Diplom，学士或硕士，德国这些文凭的区别你到底了解多少？　　据《德国热线》报道，多年前，德国大多数大学还是以Diplom学位为主，随着德国高校国际化的推进，更多高校引入了和国际并轨的学士Bachelor和硕士Master学位，但是目前德国还是有攻读Diplom学位的专业， 有些大学甚至推出了这类学位的新专业。其中一个原因是：这些专业需要更多的学习和研究时间。另外一个原因就是德国人还是相信“Diplom”的文凭实力。　　据德媒报道，一个名叫Robert Kräuter的学生，已经学习了两个学期的机械工程专业，这个专业毕业后能得到的学位是学士学位，但是他决定从2017年秋季起，搬家到伊尔梅瑙技术大学继续学习机械工程专业，因为在这里毕业的文凭是Diplom。“我花了一段时间才做出决定，”这位20岁的孩子说。决定性的因素是时间规划：新的Diplom课程有更多的实习时间。“我认为在标准学习时间内完成学业的可能性很大。”随着欧洲推进Bologna进程，欧洲大学的学位逐渐协调一致了，而保留德国特有的Diplom文凭的专业越来越少。然而，德国还有一些专业继续保持这个学位 ，其中包括美术，戏剧，建筑，技术专业或数学专业。特别是在技术领域，甚至有的学校还引入新的Diplom专业，例如图林根州的伊尔梅瑙。　　伊尔梅瑙工大的教育副校长JürgenPetzoldt教授解释说，在电气工程和信息技术领域以及机械工程领域，引入学制为五到六年的实验性的Diplom专业。在伊尔梅瑙工大攻读这些技术性专业的80%至90%的本科生都选择继续深造硕士学位。而学士阶段加四个学期的硕士阶段对大多数学生来说还是学习时间太短了，确定研究方向需要更多的学习时间。对他们来说，与其攻读学士和硕士两个学位，不如直接攻读Diplom学位，能让这两个阶段的学习更紧密的结合。　　当然伊尔梅瑙也保留了学士和硕士学位。引入Diplom学位，绝不是废除Bologna进程的热身。相反，德国高校计划新添一个学位结构，从而让那些希望实习或参加国外学期的学生拥有比攻读学士和硕士文凭更灵活的解决方案。此外，学生还可以选择辅助专业，可以在另一所大学注册。　　从2018/2019冬季学期开始，在开姆尼茨理工大学也将开始两门新的Diplom专业：机械工程和数学。大学校长Gerd Strohmeier教授说：“首先，Diplom仍然是一个全球公认的品牌。” 其次，从经济大环境来说，对这个学位的学生需求依然很高。　　“Diplom”或“Master”学位最后在学习时间和学历认可方面应该是等同的。对于学生来说，重要的是选择哪一种更适合自己。前面提到的20岁年轻人Robert Kräuter，他很早就决定以后到伊尔梅瑙攻读硕士学位并且将来从事研究工作，所以他直接选择了攻读Diplom文凭。　　德国校长会议教育部门负责人Christian Tauch表示，目前所有德国学位中，只有大约1.5%攻读的是Diplom文凭，而其中约40%位于艺术和音乐领域。总的来说，新Diplom文凭的专业目前在德国还是极少的。而且，这是一个区域性和特定主题的现象：萨克森州出现不少的Diplom专业，不仅在人文专业和社会科学专业中，现在在工程科学领域也引入了很多这个文凭的专业。原因是：“因为工程师比其他人更重视Diplom文凭。”　　教育专家提醒：很多情况下，德国的Diplom文凭经常会和国外某些文凭相混淆，如英国的“国家高等教育文凭Higher National Diploma”。而那个文凭是远远低于德国Diplom文凭的。德国Diplom文凭的缺点是它在德国以外几乎不为人知。德国大学校长联席会议的立场是明确的：呼吁国际上公认的阶梯式学位系统，所以学士和硕士学位的组合还是主流。　　责任编辑：赵润琰-WYX