　　在日本生活的外国人正在增加。日本总务省7月11日发布的截至2018年1月1日人口动态调查显示，外国人口同比增加约17.4万人，达到249.7万人，创出新高。尤其是年轻外国人众多，20多岁的外国人达到约74.8万人，占到相同年龄段的日本总人口的5.8%。尤其是在东京，20多岁群体中10人中就有1人是外国人。外国人在日本的各町各村也在增加，作为支撑日本社会的劳动力的存在感正在逐年提高。　　据《日本经济新闻》7月12日报道，以东京23区中外国人最多的新宿区为例，该区生活着约4.2万名外国人。工作日下午3点，区政府里到处都是办理迁入等手续的人，等待办理业务的一半以上是年轻外国人，英语和中文等各种语言交织。区政府的职员表示，“这里有好几所日语学校，留学生很多”。　　在新宿区，20多岁的日本人比5年前减少了7%，但外国人增加了48%。在JR新宿站附近一家便利店工作的中国女性表示，“要是我不参加倒班，店里根本忙不过来”。　　日生基础研究所的铃木智也指出，“零售业等人手不足的行业要靠外国劳动力才能维系”。目前在全国日本7-11便利店工作的外国人达到约3.5万人，占到职员整体的7%。　　在此次调查中，日本除长崎县外的46个都道府县的外国人都有所增加。日本全国的外国人数已经超过名古屋市人口（约231.9万人）的规模。　　在日本全国的市和区中，外国人增加率最高的是北海道夕张市，原因是旅游设施的招聘增加等。运营度假设施的“元大夕张度假村公司”为了加强应对访日游客，增加聘用了外国人。　　在日本全国的市区町村中，外国人比率最高的是北海道占冠村，星野TOMAMU度假村就位于该村。2017年， 占冠村还开业了备受欧美游客欢迎的“地中海俱乐部（Club Med）北海道TOMAMU”。 滑雪指导教练和接待人员等大量招聘外籍员工。　　日本厚生劳动省的数据显示，在日本工作的外国人截至2017年10月底约为128万人，中国人占整体的3成，来自越南和尼泊尔的人也在激增。　　日本群马县大泉町的外国人比率达到18%。以前来自南美的人超过8成，但近年来尼泊尔等亚洲出身者正在增加。该町认为，“包括附近的自治体在内，这里制造业企业众多，劳动力短缺严重。企业和外国人的需求似乎彼此匹配”。　　据经济合作与发展组织（OECD）调查，2016年约20万海外临时劳动者流入日本，在成员国中排在第6位。日本政府此前坚持不接收单纯体力劳动者的立场，但实际情况是，以年轻一代为中心，外国人正在以留学生和技能实习生等形式流入。　　日本政府将继续积极接收具备金融等先进知识的外国人才，另一方面，还计划在事实上向体力劳动者敞开门户。将以建筑、农业和看护等5个行业为对象，到2019年4月设置新的居留资格，力争到2025年接收50万人以上。　　目前，可以说外国人的增加缓解了日本的人口锐减，但今后外国人未必选择持续在日本工作。日本与其他发达国家和新兴市场国家争夺人才的格局逐年加强的可能性很大。要增加来日本的优秀外国人才，推动其在日本工作，需要改善待遇，努力让日本成为“被外国人选中的国家”。　　一方面，面对激增的外国人，也出现了提出治安方面担忧的声音。一位日本政府相关人士表示，“至关重要的是避免外国人受到孤立，使其能讲日语，不断融入社会”。　　在生活着约2500名外国人的神奈川县爱川町，町内的5所公立中小学设置了日语班级。正致力于向不太会说日语的儿童提供教育支援。《日本经济新闻》认为，面对激增的外国人，完善接收体制对日本而言不可或缺。