　　西班牙《国家报》网站6月24日发表题为《欧洲在想什么？》的文章，作者是费尔南多·比森特，以下为文章摘要：　　过去的印记和未来的威胁。新自由主义的社会债务和世界的灾难。种族身份、移民危机和民族情感。欧洲人通过阅读什么来理解当下？以下是欧盟八国用于评判当前形势的书籍。　　　　德国女作家特亚·多恩的新书在短时间内就与整个德国热议的话题打成一片。多恩在开篇问道：“我们应该爱我们的国家吗？我们应当称之为祖国吗？”多恩认为，人们可以成为爱国主义者而非极端分子。她认为，即使你的国家有着黑暗的历史，情系国家也有助于构建健康的民主。多恩强调，让极右翼控制民族自豪感并不是一个好主意。　　《不沉闷的德国人：开明的爱国者指南》——和德语一样，这本书并不乏味。如何成为一位开明的爱国者？　　　　意大利最近一次体制危机形成的泥潭或许是二战以来最严重的，这片泥潭几乎吞没了一切。只有一个人在这场风暴中春风得意，他就是意大利总统塞尔焦·马塔雷拉提名担任候任总理的经济学家卡洛·科塔雷利。近几周来，科塔雷利成为意大利的明智之声。科塔雷利出人意料的光环与他最新发布的书籍不谋而合，该书也成为黑暗时期的畅销书。　　科塔雷利在《意大利经济七宗罪》一书中阐述了意大利与欧元难以共存的几个关键因素：逃税、腐败、官僚、司法懈怠、人口下降以及南北巨大的经济差异。　　　　既才华横溢又厚颜无耻。熟练掌控媒体的爱德华·路易让人既爱又恨：一个外来文化对象质问巴黎文学精英的（邪恶）观念，同时又散播新新闻主义之父汤姆·沃尔夫的观点。路易的新书名为《谁杀害了我的父亲》，他在书中向他所唾弃的文学体裁宣战：娱乐文学、审美文学和讽刺文学。一言以蔽之，资产阶级文学。　　这本书——更确切地说是传单——将爱德华·路易的缩影投射在不足100页的篇幅中：　　　　葡萄牙女记者埃莱娜·加里多的调查报告《谁把手放进了盒子里》之所以不受质疑或许是因为答案显而易见：所有政府和政府的朋友。　　《谁把手放进了盒子里》也反映了21世纪的葡萄牙政治历史，包括康乃馨革命（1974年）以来的第三次援助以及葡萄牙经济的两大支柱——储蓄信贷银行和圣灵银行的崩溃。　　　　在英语中，形容词“英国的”（British）以“ish”结尾，这个后缀意为“或多或少”。这为英国女记者阿富阿·赫希提供了一个恰到好处的语义游戏。这篇激情澎湃的论文名为《BRIT（ish）》，可译为《英国人》。　　赫希借助自传、报告文学、社会学和历史学等手法讲述了一次失败的寻根之旅，这场旅行将她从英国带到加纳然后又返回英国。赫希发现，她之所以感觉自己不属于英国，是因为英国与她一样有着属于自己的身份危机。　　　　恰逢刚果民主共和国独立58周年之际，布鲁塞尔将于6月30日首次开放一个纪念独立领导人帕特里斯·卢蒙巴的广场。比利时历史上这起黑暗事件已为众多作品所涉足。而迄今为止描绘这个比利时殖民地屈辱历史的最佳作品当属比利时作家达维德·范雷布劳克的随笔《刚果，一段历史》。　　2018年，美法混血作家珍妮弗·理查德以《这个美丽的国家是你的》一书将殖民主义的残暴提到首位。小说从刚果矮人奥塔·本加决定在33岁时自杀的那一天开始讲述。　　　　《很简单：我们需要一个可持续的世界》，扬·泰尔劳或许是唯一在政治领域也颇具成就的荷兰作家，他的这篇有关气候变化的随笔深得荷兰民众的认可。87岁的泰尔劳专攻核物理学和数学，他也是上世纪80年代荷兰政府的副首相兼经济事务大臣。　　泰尔劳将其作品的反响归功于两点：他对事业的忠诚和对读者的尊重。　　　　希腊前财政部长亚尼斯·瓦鲁法基斯从未浪费过宣传的机会，欧元集团宣布就希腊债务达成协议也成为他的契机。因此，　　小说的一些内容是瓦鲁法基斯的回忆，这是一个可以从国外（瓦鲁法基斯与欧元集团和“三驾马车”救助项目官员的会面）和国内（内阁同伴是如何围困并让他保持中立立场）角度双重解读的故事。　　责任编辑：王颖 实习编辑：王尧