　　原标题：美籍华裔作曲家黄晓枫的多彩人生（侨界关注）　　1968年的沈阳火车站，人潮如流。11岁的黄晓枫结束了省亲之旅，只身踏上归程。暮色四起，汽笛长鸣，黄晓枫依偎着他崭新的二胡。10元的二胡掏空了他的钱包，也满足了他所有的倔强：“凭啥学校乐队里人手一把琴，凭啥我就没有！”　　多年后，黄晓枫心性越发平和，少年时的倔强，变成了此间的执著。在西雅图、在北京、在贝灵厄姆、在上海，每当舞台上管乐声渐落，舞台下掌声乍起时，黄晓枫便恰如其分地走出幕后：他是公费留美的博士，也是杰出华人作曲家；他是美国土木工程学会的院士，也是西华盛顿大学音乐系的名誉教授。双面人生，面面俱到。　　　　2016年春节前夕，北京小雪霏霏。湿滑的路面阻挡不住人们的步履，一场名为《万象更新的中国》交响音乐会在北京音乐厅上演。　　《龙腾虎跃》《格》《沁园春·雪》《祖国，我亲亲的母亲》……8部乐曲先后上演，台下观众如痴如醉。　　这是一次颇有“少小离家老大回”意味的返乡之旅，从西雅图到北京，58岁的黄晓枫终于带着他的“孩子们”回家了。8个“孩子”，无一不是中国风貌。　　旅美34年，黄晓枫深受中西方文化的熏陶。他相信，这样的人生阅历是一笔财富。完成于2013年的小提琴协奏曲《寻梦，1984》，正是这样一部融合东西的追忆之作。　　1984年，黄晓枫考取教育部公费研究生项目，远赴美国威斯康星大学麦迪逊分校攻读岩石力学博士学位。这一别，山长水阔，乡思百转，音乐成了他最大的慰藉。　　“一听到交响乐，我对音乐的激情就喷涌而出。”黄晓枫说，“我脑海中关于中国音乐的记忆，也越发地清晰了。”　　2005年，定居在贝林厄姆的黄晓枫开始担任当地“中国新年文化节”的艺术总监，执著的他坚持要把中国音乐搬上美国舞台。　　贝林厄姆，在这个位于美国西北角的小城中，华人不过区区数百。但对于黄晓枫的决定，当地华人一呼百应，纷纷解囊相助。可即便如此，经费依旧紧张。　　后来，黄晓枫想到了一个办法。“每次排练前，我就请华人家庭的太太们，准备好中国美食带来现场。”这一招，果然奏效，乐手们纷至沓来。　　自此以后，春节音乐会成了贝灵厄姆的旅游特色节目，两年一次。“黄晓枫”也成了当地华人圈里家喻户晓的名字。　　2012年3月3日，贝林厄姆中国新年音乐会如期上演，厚积薄发的黄晓枫一口气“秀”出5部作品，其中包括交响二人转《龙腾虎跃》、京胡京二胡协奏曲《武功》。　　　　黄晓枫的车厢里永远播放着交响，这是他多年的习惯：无论人去哪里，音乐不能停。　　浸淫在交响乐中的黄晓枫渐渐发现，能将中西文化熔于一炉的作品少之又少。于是，2005年，这位杰出的土木工程师决定“半路出家”学习音乐，正式拜入西华盛顿大学音乐系教授罗杰·布里格斯门下。那一年，黄晓枫48岁，事业有成。　　布里格斯对于这位大龄学生是满意的。两年后，他对黄晓枫说：“你可以出山了，但必须先用一部作品来证明自己。”　　黄晓枫想：“德沃夏克创作了世界上最著名的大提琴协奏曲，可我们《红色娘子军》的旋律可以与之一比高下。”　　在之后的9个月里，黄晓枫开始了炼狱般的生活：无论周末，无论节假，工作之余所有的时光都被倾注到创作中。在子夜无尽的黑暗里，总有孤灯一盏为黄晓枫而明。　　2013年4月21日，在西雅图贝纳罗亚音乐厅，改编自《红色娘子军》的大提琴协奏曲《中国女孩》正式上演。会后，美国人惊呼：原来中国女性并不是逆来顺受的“小媳妇”，而是勇敢坚强、自信果断的“女战士”。　　贝纳罗亚是美国的顶级音乐厅之一，执著的黄晓枫终于如愿。这一年，距离他离开东北老家，已经有29年了。　　“中国是我的祖国，我的骨肉和血液都是中国所滋养。我的作品，自然而言也是中国风格，这是如鱼饮水，再自然不过的事了。”每问及创作动机，黄晓枫总是这么回答。　　在《寻梦，1984》中，黄晓枫受古琴艺术启发，他将小提琴的空弦、实音、泛音分别赋予“地”“人”“天”的含义。乐曲由地及人、由人及天，中国文化中“天地人”的哲学思辨如此被娓娓道来。　　而在第二交响乐《格》的第一乐章，黄晓枫从《道德经》中找到了智慧，他通过展示的两个半音之间的关系，努力阐述“阴”“阳”相生相克的普遍规律。民族的，便是世界的。　　　　豪迈的汉子敲起腰鼓，粗犷的号子狠着嗓子吼。大红鼓绸白头巾，青云下黄沙万里……这是今年4月，在延安采风时，黄晓枫的所见所闻。　　“中国不乏好的音乐，只是没有人能把它们以交响的形式呈现出来。”黄晓枫说这话的底气，来自他对这片土地的热爱。　　10岁那年，样板戏走俏全国。在黄晓枫的故乡吉林桦甸，一场《红灯记》就要上演。“我当时哪里有票？”黄晓枫笑道：“在演出那天，实在没有办法，我就从剧场的厕所翻墙进去。”这部“红灯”从此点燃了幼年黄晓枫的音乐梦想。　　70年代初，黄晓枫因擅长小提琴和板胡，以文艺户的身份下放到辉南县板石河公社。农忙时劳作，农闲时排练，田间地头，戏曲说唱，音乐呈现出最淳朴的风貌。《龙腾虎跃》中，唢呐与管弦、二人转与美声对比形成的民族风，源头便在这里。　　在交响与民乐作品《大闹天宫》中，黄晓枫践行他的“窗之理论”：在现代“新音乐”中插入一章中国风格的古典音乐，形成交响与民乐相呼应的作品。观众听后，不得不佩服黄晓枫的“狡猾”。　　可黄晓枫毕竟是工程师出身，在他正酝酿的作品《秦腔》中，黄晓枫借鉴了工程作图中的“三式图”原理。“从最典型的秦腔旋律出发，投射出另一段旋律。两段旋律，相映成趣。”　　《秦腔》的灵感来自2016年。那个夏天，黄晓枫迎着西北的朔风，从西安到兰州，再从张掖到达敦煌，一路采风。执著，洒满丝路。　　“早年间，华人在美国地位不高，很多人在自我认同上出现了问题。”问及创作动力，黄晓枫说：“现在祖国日益强大，有一种力量在召唤我，用音乐来凝聚华人。”　　白山黑水最多情，现在的黄晓枫正在盘算他的下一部作品《长白山组曲》。黄晓枫的想法很纯粹，希望美国朋友听到音乐后，会愈发向往他的故乡：听！那就是中国　　责任编辑：王颖 实习编辑：王尧