　　托福阅读怎么能够提高做题速度呢？跟小编一起来看看吧！　　这里讲的泛读是指广泛阅读大量涉及不同领域的文章，要求读得快，理解和掌握文中的主要内容就可以。要确定一个明确的阅读定额，定额要结合自己的实际，可多可少，例如每天读20页。　　计时阅读每次进行5~10分钟即可，不宜太长。因为计时快速阅读，精力高度集中，时间一长，容易疲劳，精力分散反而乏味。　　寻读又称查读，同略读一样，寻读也是一种快速阅读技巧。 寻读是一种从大量的资料中迅速查找某一项具体事实或某一项特定信息，如人物、事件、时间、地点、数字等，而对其它无关部分略去不读的快速阅读方法。　　略读又称跳读（readingandskipping）或浏览（glancing），是一种专门的，非常实用的快速阅读技能。 略读有下列几个特点： A。以极快的速度阅读文章，寻找字面上或事实上的主要信息和少量的阐述信息。 B。可以跳过某个部分或某些部分不读。 C。理解水平可以稍低一些，但也不能太低。　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰-WYX