　　华美靓丽的舞台服装、美轮美奂的声光电舞台效果、巧妙融合的交响乐与电子器乐……难以想象，这些元素会出现在京剧表演的舞台上。而开创这一表演形式的，正是旅日艺术家、日本京剧院院长吴汝俊。　　旅居日本20余年，吴汝俊让中国京剧演出了“国际范儿”。　　“世界性的人物设定、中国化的人物故事、京剧的艺术形态、国际化的音乐理念。”在接受中新社记者采访时，吴汝俊如此描述自己的艺术理念。　　从小，吴汝俊就与京剧有着不解之缘。　　1963年，吴汝俊出生于京剧艺术世家，父亲是著名作曲家、京胡演奏家吴乐常，母亲是著名京剧老生演员吴凤楼。　　在浓厚的艺术氛围熏陶下，吴汝俊4岁学戏，9岁学琴，21岁以13门功课全优的成绩从中国戏曲学院毕业，被分配到中国国家京剧院工作。　　彼时，改革开放的浪潮，带来海外流行文化，让中国传统艺术形式受到冲击。“有时候，台上表演的人比台下的观众还多。”吴汝俊开始思考，如何将观众吸引回剧院。　　在这一想法驱使下，他不断探索中国传统艺术与流行元素结合之道，开创性地将京胡与国外电声器乐结合，将广受年轻人欢迎的伦巴、迪斯科、探戈等曲调加入，将传统曲牌重新编排，同时融入小夜曲。　　1984年创作开始，1985年作品出炉。几乎在一夜之间，吴汝俊创新的京胡轻音乐遍布大街小巷的歌舞厅以及各种演出中。　　1989年，吴汝俊到日本发展。在日本，他与妻子陶山昭子共同为传播中华文化、促进中日友好交流而努力。“艺术是人类共同的语言。我把中国人和平、善良、仁爱的思想融入到艺术创作中，让不同国家的观众通过艺术，来了解中国的历史和文化。”　　吴汝俊原创京胡轻音乐金碟100多首曲目，广受日本观众喜爱。此后，吴汝俊一边在日讲学，对比世界艺术，一边掀起了新京剧创作热潮。　　广泛吸收京剧各大流派所长，他将昆曲、西洋乐等多种艺术元素加入传统京剧中，从而创作出独特的“吴氏青衣”唱法；在传统唱腔与叙事方法基础上，他又借鉴国际流行文化元素，并辅以现代化声光电画舞台效果，创新推出老少皆宜的“吴氏新京剧”。　　其中，他自编自导自演的新京剧《贵妃东渡》，作为北京市庆祝中日邦交正常化30周年献礼节目，广受赞誉；他用新京剧演绎的《则天大帝》，从14岁的武媚娘演到83岁女皇，跨越花旦、青衣、小生、老生、老旦，开创舞台演出先河；2016年，吴汝俊创作的新京剧大戏《爱心观音》，以观音菩萨的成佛历程为故事内核，表达了爱人、爱苍生、爱世界的大爱精神……　　吴汝俊认为，惟有创新才能让中国传统文化真正走向世界，“而身体力行，弘扬中国传统文化，更是每一位身处海外的中华儿女应尽的责任。”