　　昨天，泰国足球队被困洞穴事件有了新进展。据人民日报客户端消息，被困的第13人（足球队教练）于当地时间18时48分到达洞口。至此，泰国北部清莱府山洞中受困的13人全部获救，这距离他们上个月在洞中失联已过去了18天。　　昨天17时许，泰国驻华大使馆发布消息称，失踪人员搜救中心总指挥10日计划从洞中救出野猪足球队余下队员4名、足球队教练、医生一名及救援人员3名，总计9人，从而结束历时长达17日的搜救工作。　　7月10日当地时间18时10分，被困的第12人和第13人到了第三洞室，离出口很近，这表明已经顺利通过最深水位处，事实上已经没有危险了。被困人员通过第2洞室、第1洞室后，第13人（足球队教练）于当地时间18时48分到达洞口。在野战医院进行紧急救助后，由救护车送上直升机，飞往清莱医院。　　泰国公共卫生部官员10日说，尽管在洞穴中受困半个月，但是前两批获救的8名少年，身体状况还不错，“没人发烧”。不过，初步验血显示，“他们全都有感染迹象”，例如其中两人疑似肺部感染，因此将让他们留院察看一周。按照医疗人员的说法，“这些少年是足球队员，身体壮实，免疫力很强”。医生介绍，8名获救少年胃口不错。　　据多名少年球员就读中学的一名同学介绍，这支少年足球队成员在受困洞穴前一直关注本届世界杯足球赛的比分情况。　　国际足联主席詹尼·因凡蒂诺前几天致信泰国足协，表示如果这批小球员及时获救，很乐意邀请他们赴俄罗斯观看7月15日进行的世界杯决赛。然而，医生要求获救人员留在医院观察一周，这意味着，他们可能无法接受国际足联邀约。　　文/本报记者 郭琳琳 屈畅