　　你是不是“真正的某国人”？　　近日热度不减的“旅游禁令”，“分离政策”将川普政府对移民政策的修正推到风口浪尖，饱受质疑和抗议。一项调查显示，美国与加拿大是对移民最具包容性的两个国家，他们将外来移民看做他们国家的一份子，“真正的美国人”“真正的加拿大人”。　　益普索研究公司调查了来自27个国家的20000人，调查问题包括宗教信仰，移民身份状态，父母的出生国，性取向，犯罪背景，极端政治倾向等等。结果显示，加拿大人对移民算作“真正的加拿大人”这方面接受度最高；美国位居第二。并且调查显示，大部分的美国人并不赞成川普政府的本土主义倾向。　　调查从身份认同问题入手，是否一个具有某“特质”的人可以被称为“真正的某国人”比如，澳大利亚人是否会将LGBT群体看作是真正的澳大利亚人；阿根廷人是否会将移民二代看作是真正的阿根廷人。调查人群的回答整理汇总作为包容性的指标。除开美国和加拿大，南美、法国、澳大利亚、智利紧随其后。垫底的则是塞尔维亚、马来西亚和沙特阿拉伯。　　美国人在调查中体现了他们对法律的高度尊重和认同，一旦法律授予移民合法公民身份，大概率他们会接受和包容移民为“真正的美国人”，不论移民是否会讲英语。同时，美国对犯了重罪或者有极端政治倾向的人，认为他们为本国人的接受度也位列前三。只要法律文件显示合法美国公民身份，不论移民是否是极端政治倾向，都会被接受和看作是美国人。一旦法律显示合法移民不是公民身份，接受度瞬间就降下来了。只有25%的人接受在美国居住很长时间的合法移民为“真正的美国人”。　　只有墨西哥人，会将居住在墨西哥的非法移民看作是“真正的墨西哥人”。在其他26个调查国家中，大部分的人们不这么看待这一部分移民，或者他们也回答不清楚。　　在其他调查国家中，种族和宗教也是一个重要的指标判定他们是否将移民看作是真正的本国人。土耳其人和沙特阿拉伯人就不太接受非穆斯林被看作真正的土耳其人或者沙特人。“穆斯林是否是本国人？”在这个问题中，穆斯林国家给了肯定的回答。然而非穆斯林国家中，只有南美、加拿大、法国和美国的大多数人接受穆斯林为本国人。德国作为欧洲接受穆斯林难民最多的国家，也有47%的人认为穆斯林不能被看作德国人，27%的人表示不知道。基本上匈牙利和塞尔维亚的所有人都给了否定的答案。无宗教信仰的国家对无宗教信仰的人接受度也很高，法国和加拿大高居前二。　　在美国人的调研中，政治倾向决定了接受度的不同。民主党和共和党在对宗教的态度上产生了巨大的差异。71%民主党人认为穆斯林可以被看作真正的美国人，而只有36%的共和党人这么认为。更让人吃惊的是，这个差异不仅仅出现在对穆斯林教徒的认同上，也出现在对除基督教以外的宗教和无神论者的身份认同感上。民主党人种认为犹太教徒、无神论者或者印度教教徒可以是真正的美国人的比例，分别比共和党人高出17%，25%和30%。　　在中国，更多人认为移民并不是中国人。对塞尔维亚和土耳其人来说，如果你的父母是移民，即使你在本国出生和长大，也不太会被看作是本国人。这个也侧面体现了这些国家并没有将移民合法身份看得很重要，而是更多的将个人的种族和身份作为决定性指标。　　在这27个被调查的国家中，英国人是最不太可能将自己视作为“真正的大不列颠人”。也许是因为英国国家性质的问题，并没有很强烈的爱国主义文化；有些人则认为是因为苏格兰国家主义的崛起一定程度上导致了越来越少人将自己看作是“英国人”。在比利时和西班牙，也越来越少人将自己看作是真正的比利时人或者西班牙人。　　责任编辑：王颖 实习编辑：王尧