　　据美国《世界日报》报道，近日，美国纽约长岛花园城市高中（Garden City Senior High School）华裔毕业生龚同学，凭借着优异成绩和对研究领域的执着和专注，获哈佛大学录取。　　龚同学的父亲来自中国上海，是一名工程师；母亲来自中国广州，是一名医生。他说：“爸爸教我数学，妈妈教我科学方面的知识；他们在我小时候，就激发了我对学习的热情。”　　成绩优异的姐姐，也是龚同学的学习榜样。6年前，姐姐以他高中校友的身份，也进入哈佛大学。　　虽然父母都是高学历人才，但龚同学家中有阿兹海默病史，让一家人都有些担心。他说，奶奶去世前因患阿兹海默症，几乎忘记了所有事情，让他感到心痛，因此决心研究神经科学。　　“我对大脑一直很着迷，它是人体中最复杂、也是最重要的部位。”两年前，龚同学到纽约州立大学神经研究院实习，经博士朱先生指导，开始了自己的神经科学研究之旅。　　龚同学发现，一种天然化合物可以影响患阿兹海默症果蝇的病情，凭借这项研究，他两次获得神经科学大奖。　　他说，进入哈佛大学后，还将继续神经科学研究，并专攻阿兹海默症领域。　　除了学习，龚同学还参加了多个社团活动，担任西语裔荣誉社团主席、数学竞赛校队社长等。6年来他坚持跑步，近日还获得“春季全郡选手”殊荣。　　近日，龚同学以综合成绩第一名的身份，在花园城市高中毕业典礼上致辞。他鼓励同学们未来要为自己想做的事努力拼搏，不盲从。　　责任编辑：赵润琰-WYX