　　们都知道想要进入美国高中，必须要经过SSAT考试。那么同学们知道SSAT考试评分标准吗？同学们只有知道SSAT考试的评分标准，才知道该如何正确的掌握答题，因为SSAT考试选择题，每做对一题得1分，做错一题扣0.25分，放弃得0分。今天小编就给大家说一下SSAT考试必知的评分标准，希望可以帮助到同学们！　　　　选择题，每做对一题得1分，做错一题扣0.25分，放弃得0分。分数只和做对的题数以及做错的题数相关。所以懂得适当的放弃，也是一种智慧。　　这样的答题对错情况，经过换算，得到等级分（scalescore）。实际计算时，数学的两个部分是被合为一个50题的部分计分的，因而整个SSAT可以分成数学、语文和阅读三大部分，题数分别为50、60和40。低级SSAT，各部分的等级分介于440~710分之间，故三部分总分的最低分为1320，最高分2130；高级SSAT，各部分的等级分介于500~800分之间，总分最低分为1500，最高分2400。　　除此之外，还有一个百分成绩（percentile）。比如一个10年级男生牛牛，参加了2006年1月的SSAT考试，数学的等级分为720，对应的百分成绩94%，表明在2003年1月到2006年1月的3年中，所有参加高级SSAT的10年级男生中，牛牛的数学在94%的人之前，是个相对很牛的分数了！　　SSAT考试分为三个算分部分（词汇部分、阅读部分和数学部分）以及一个不算分部分（写作部分）。每个算分部分满分是800分，写作部分虽然不计入总分，但是成绩依然会寄送给所申请的学校（所以还是要好好写的）。　　　　依据考生答对的题目数目，答错的题目数目以及放弃没答的题目数目，经过计算，得到每个部分（词汇，阅读和数学）的原始分数。　　根据原始分数折合成标准分数。（每个部分满分为800分）。原始分数的计算方法是：答对一题得一分，答错一题倒扣四分之一分，放弃不答不得分也不扣分。比如说，某个学生的阅读部分答对了30道题目，打错了8道题目，同时有两道题目没有作答。那么，他（她）的原始分数是 30*1-8*（1/4）+2*0=28分。得到了原始分，再根据评分机构的一定规则来计算最终的标准分。　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰-WYX