　　《日本新华侨报》刊发文章称，去年，日本某女大学生一边骑着电动自行车，一边操作智能手机，导致一名年逾七旬的老人被撞身亡。此案为所有在日中国留学生敲响了警钟：为了自己也为了家人，不要做“低头族”。　　文章摘编如下：　　智能手机的普及使得边走路边看手机的现象愈加严重，“低头族”走着走着就不小心撞到别人的事情已经屡见不鲜。正因为屡见不鲜，使得无论是智能手机使用者还是非使用者都忽略了由此可能产生的严重隐患。　　日本作为法律先例国家，最近正在处理一起女大学生骑自行车时看智能手机，导致被撞女性死亡的案件。可以预见的是，该案件的判决将影响此后所有的同类案件，是对“低头族”的一个严重警告。　　2017年12月7日下午3点15分，女大学生森野实空在川崎市麻生区的道路上一边骑着电动自行车一边操作智能手机，注意力分散，没有看到前方有一位77岁的老人米泽晶子。自行车不可避免的撞倒了米泽老人。事发两天后，老人过世。　　据神奈川县警方透露，森野实空在骑自行车的同时，左手拿着智能手机，右手拿着饮料，左耳还带着耳机。　　日前，横滨地方法院川崎支部对森野实空进行了首次公开审判。检方认为她当时至少有5到6秒钟都在看手机，严重缺乏安全驾驶的意识。森野实空也对起诉内容予以承认，并表示“今后不会犯同样的错误”。具体的判决结果将于8月30日公开。　　这是日本首起因智能手机引起的自行车事故。整个日本社会都在关注判决结果。如果两年禁锢的判决成立，不仅受害人的生命不可挽回，森野实空的大学生活也就此结束，前途惨淡。　　此案也是在提醒所有的在日中国留学生，为了自己也为了家人，不要做“低头族”，否则一个“不小心”，你的留学生活就有可能在监牢中度过。