　　原标题：日本暴雨引发泥石流逾200人死亡，中国留学生“死里逃生”　　一阵沙石滚落的声音之后，“咚”，又是一声巨响，房屋的墙壁赫然出现了一条裂缝，已经关闭的浴室灯一闪一闪冒出了火花。　　紧接着，房屋开始剧烈摇晃，天花板一块一块往下掉。　　山体滑坡了！　　意识到了这点，蒋天翼抓起枕头旁的小挎包就蹦了起来，然而，当时不断摇晃的房屋已经无法让他站稳。　　情急之下，他迅速将身体贴在地板上匍匐前行，同时使出浑身力气用脚踹着已经在靠近的阳台窗户。　　幸运的是，没踹几下，窗户开了。他立马一个鲤鱼跃龙门姿势跳出窗外。　　此刻，蒋天翼转头回望了一眼，自己住的房屋已经面目全非：半个房屋掩藏在旁边已经完全坍塌的一堆废墟中，自己居住的那栋房屋的一楼，已经全部被埋了。　　7月7日10点半，刚刚到日本冈山读书才9个月的蒋天翼就经历了这样一场惊心动魄的“死里逃生”。　　从6日开始，日本西部连降暴雨。截至13日，已经引发619起灾害中，其中包括泥石流168起、悬崖塌陷427起、滑坡24起，200多人在这场灾害中丧生，仍有70人失踪。　　与此同时，天灾还是人祸，也在日本社会引起了讨论。　　　　7月7日凌晨，蒋天翼睡觉前特意穿好衣服，并把贵重物品放在包里。他用被子裹着自己，因为之前他就有预感：日本西部暴雨引发的泥石流可能会让自己深陷险境。　　上周，日本气象厅就对日本西部多个地方发布“大雨特别警报”，警告西部地区会受到“数十年一遇”的特大暴雨。结果从5日开始，一共有93个观测站出现史上雨量第一的纪录。短短几日之内，日本西部地区多个地方的降雨量达到整个7月正常降雨量的三倍之多。而蒋天翼所在的冈田县，正是受灾最严重的地区之一。　　“当时外面下着大雨，屋里很冷。我用被子裹着身体躺在地上，当时就有一种预感会出事。”回忆起当天的状况，目前正在日本冈山大学攻读博士的蒋天翼向澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，7月7日凌晨的冈山县，暴雨依旧不停，躺在床上，窗外面嘈杂的雨声让人难以平静。　　“我就穿好了外套，把贵重物品放在包里，包就搁在枕头边（已备随时离开）。”蒋天翼凌晨从实验室回住所的路上时，积水已经齐腰。当时饿着肚子的他，在超市便利店也一无所获——由于冈山县提前发布了滑坡预警，很多民众已经搬空了便利店的食物和水，本来想重回学校的他，只能回到居所。　　在蒋天翼逃出住所的一天后，8日，居住在冈山县仓敷市的赵先生的母亲也不得不离开自己的家。　　连日的暴雨已经浸泡了他的母亲在冈山县真备町（农村区域）居住多年的住所。　　“现在我母亲已经没法在真备町的房子里继续住了，只能在我家将就一下。”赵先生对澎湃新闻说，由于日本的房屋大体为木材构造，在被水浸泡之后往往很难继续居住。　　　　日本警察厅12日发布消息称，最新数据显示，西日本暴雨目前造成的死亡人数已经上升至200人。作为传统意义上的“防灾大国”，为何此次暴雨却史无前例地造成了如此巨大的损失？　　蒋天翼根据自己的观察认为，此次暴雨造成巨大损失也存在一些特殊原因。“尽管冈山县多山，但是历来少雨，所以其居住的房屋后的山体也没有护坡，尽管事发前相关部门有发布过滑坡预警，但是总的来说，当地在这方面的防患意识也比较薄弱。”　　此前，日本经济新闻也报道称，在受灾严重的冈山县仓敷市，许多人从来没看过政府绘制的“洪水泥石流灾害风险地图”，而此次暴雨导致的水淹区域与“风险地图”中预测的区域几乎完全一致。　　英国广播公司的报道指出，此次暴雨导致诸多次生灾害，是大量人员伤亡的重要原因。超强降雨导致了受灾地区河流溃堤，加上本地的地质特点，暴雨导致山体滑坡使得大量民众无法及时逃脱现场，而“回水”情况严重更使当地断水断电，加大了救援的困难。　　在赵先生看来，暴雨发生后，日本当地政府也采取了一系列有效的救援措施，官方和民间配合得也比较好，整个救灾过程秩序井然。　　“母亲房子进水当天，当地的消防部门就来了；第二天自卫队从外地调来橡皮艇、直升机等救灾工具也进入灾区了。”根据赵先生介绍，在救灾过程中，消防部门和自卫队主要负责搜救，警察则负责维持秩序。此外，当地家里有船的居民、来自冈山县其他地方的民众也主动承担志愿者的工作，帮助灾民。　　与此同时，一些矛头也指向了长期执政的安倍政府。就在日本暴雨局势开始加剧的7月5日当晚，一张包括日本首相安倍晋三在内的日本自民党成员聚会的照片，经由社交网络传播后，迅速引爆了日本舆论。清酒、佳肴，一群自民党成员在天气预报已经提醒暴雨即将来袭的夜晚，却若无其事地休闲聚会，引发了日本反对党对安倍政府的一轮讨伐，认为这显示了安倍长期执政的傲慢。　　　　在赵先生母亲家里被淹数天后，他看到越来越多的家具被摆放在已经泥泞不堪的道路两旁：粘着黄色泥浆的洗衣机、贴着各自冰箱贴的冰箱、七零八乱的木质家具。在被雨水漫过的道路上，它们显得落寞而破败。　　平常和妻子住在城里小房子的赵先生，还在为自己母亲寻找新的住处而奔波。“但是排队的人特别多，也没有那么多房子。”11日，他前往当地政府了解相关公宅情况，发现如果政府没有足够的住所提供给母亲，又找不到合适寄住的亲戚，可能其母亲就不得不前往当地的避难所了。赵先生感到有点苦恼。　　“日本人对自己的损失很难过，抱怨也有，但不多，日本人都习惯（应灾）了。”蒋天翼说，和中国不一样，很多参与灾后救援的日本军队，由于也是拿工资养家糊口的公务员，当地的民众对其并不抱太大期待。　　“日本灾民很淡定，心态也挺好，该干什么干什么，也没一味等着救援来，自己能做的尽量自己做，然后听从安排。”在日本已经生活多年的赵先生对澎湃新闻说。　　记者 李佩 辛恩波　　责任编辑：黄晓冬