　　近年来，随着去日本留学的学生增多，更多的学生选择校外租房，那么，日本租房过程中会涉及哪些费用？下面百利天下留学小编为大家做详细介绍。　　　　房租的多少取决于房子的建造年代，结构，装修和交通的便利性。条件越好的房子价格当然越高了。　　　　日本的押金叫做敷金。大约1-2个月的租金，退租之后房东会对房子进行检查，房子的清洁费用，换榻榻米费用，有损坏的地方就要从这里扣钱，多还少补。　　　　如果你找的是日本中介看房，那中介费一定是免不了的。中介费一般为一个月的租金。　　　　“收礼金”是与国内制度不一样的地方。租户在入住之前都需要赠送给房东1-2个月的租金。越高级的房子可能礼金会越贵，这也算是房东防止租户频繁退房的一种手段吧。　　　　在日本租房的时候，这一项是必须购买的。每年都需要缴纳一次保险费用，价格在1-2万円左右。　　　　新住进一间房子，为了安全考虑都会想要换锁，换锁费在1-2万円，好的公寓可能价格更高。如果你觉得贵的话可以和房东商量一下，有些房东也不会强制要求换锁的。　　一般租房子的初期费用就是房租+押金+礼金+中介费+保险费+一些公寓的管理费，所以租房子的成本非常高，想要租房的同学们一定要选好房子和地段，三思再确定下来。　　关于日本租房过程中会涉及哪些费用就为大家介绍到这里，希望对申请者能够有所帮助。如果有疑问或者感兴趣的话，可以打免费电话咨询百利天下留学专家。　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰-WYX