　　高中毕业后，全澳成千上万的毕业生面临未来职业规划评估，是选择继续学业深造？进行职业教育和技能培训？还是步入社会迎接全职工作？据《澳华财经在线》报道，全球市场研究机构IBISWorld预计，未来几年内，一些重点行业的就业率将出现强劲增长。　　实体零售商在线上平台进行全面化投资，与传统销售互为补充。IBISWorld 研究报告显示，预计未来5年内，网购领域企业数量年增长率将为7.5%。这对于销售点技术员、网站和用户体验（UX）设计师以及数码营销服务协调员来说是一个好消息。IBISWorld预计未来五年内，网购领域的就业年增长率为7.5%，行业收入预计增长9.4%。IBISWorld高级行业分析师克劳特曼（Nathan Cloutman）说：“库存和分销服务协调员可能会大受欢迎。”　　近年来，市场对数字安全、反恐技术、人工智能软件和光纤网络技术的需求日益增长，网络安全咨询行业预计雇佣约2.2万名专业人员。IBISWorld预计，2022财年相关领域就业人数年增长率为6%，行业收入年增长率超过8%。　　NBN光纤网络和云存储使用量增长，数据存储服务业就业率预计保持在5.9%。克劳特曼解释称，线上数据存储解决方案需求越来越大，将有更多的企业参与进来，对云端管理顾问、数据中心经理、数据存储设计顾问和存储工程师等专业人员的需求进一步扩大。　　预计2022财年，智能手机应用开发行业将享有收入年增长率10.6%，就业人数年增长率维持在2.2%。克劳特曼称，这个行业门槛低，智能手机通过新兴软件获利增加，鼓励更多企业参与进来。行业收入和企业数量的增长进一步扩大对网络科技专业人员的需求，在软件技术上具备专业技能的人才更受重视。”　　克劳特曼称，预计未来五年体育管理服务行业收入年增长为4.3%，相对于毕业生眼中美好的的职业运动员梦，这个行业更能为毕业生提供保障。澳洲一些主要体育团队提升本地区参与度，通过收取体育活动周边服务费用促进行业增收。　　随着生活水平提高，人们越来越重视自身健康状况，健身中心和体育场的需求日益增长，预计全澳理疗服务业将进一步完善。根据IBISWorld数据显示，企业数量和就业人数预计增长，年增长率分别为1.7%和2.0%。克劳特曼说：“除了职业理疗师，对于理疗师助手的需求也相对扩大，推动就业率升高。”　　政府支持创新势头依然强劲，而研发结果的安全性尤为重要，IBISWorld预计企业对知识产业法律服务需求继续上升。“政府大力支持关键下游产业，进一步提升企业参与度及就业水平，预计未来五年内，商标和专利律师、代理人行业就业年增长率为2.5%。　　政府鼓励利用可再生能源发电，推动风力和其他电力能源企业数量增长，同时也有益于提升就业率。IBISWorld 预计能源行业就业人数年增长率为2.1%，行业收入年增长率为3.9%。　　公司在进行并购活动前，会向专业机构咨询建议。克劳特曼预计管理咨询行业的需求将进一步扩大，私人资本开支增加。“咨询公司拥有专业化技能，各级政府通过外包项目寻求咨询公司协助，公共部门对管理咨询服务需求上升，预计未来五年就业人数年增长率为1.5%。”　　大型道路和隧道开发在建工程为道路和桥梁建筑行业的就业增长提供支撑，尤其是专业工程师行业。预计墨尔本西部干道项目将为维多利亚建筑相关工作就业增长提供关键驱动力。克劳特曼进一步强调：“尽管如此，预计未来五年建筑行业就业人数年增长率仅为为0.7%。”