　　据法新社11日报道，第59届国际中学生奥林匹克数学竞赛8日在罗马尼亚的克卢日-纳波卡市拉开帷幕，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德的儿子哈菲兹·阿萨德也参加了比赛。他还特意要求主办方视他为“普通学生”，不要特殊对待。　　16岁的哈菲兹是615名来自全球中学生的其中一名。克卢日-纳波卡教学总监锡比乌对法新社表示，“哈菲兹希望自己被看作普通学生，他自己也表现得像一名普通学生。他和其他参赛的中学生一起，独自办理了酒店入住手续。” 锡比乌说，哈菲兹没有要求单独的客房，而是和一名同学合住。　　哈菲兹此前对叙利亚当地媒体表示，数学是他儿时就热爱的科目，希望此次比赛能够取得好成绩。去年在里约热内卢举办的国际中学生奥林匹克数学竞赛中，哈菲兹名列528名，当时共有615名参赛者。虽然因成绩并不理想而被舆论讥笑，但哈菲兹表示，他之所以来参赛是想告诉全世界，叙利亚这个满目疮痍的国家正在变好。他还反驳外界对父亲巴沙尔的指责，称知道自己的父亲是什么样的人，“我们这一代将给叙利亚带来和平”。巴沙尔有3个孩子，哈菲兹是老大。　　即使哈菲兹拒绝特殊照顾，但他作为巴沙尔的儿子，在罗马尼亚受到特殊安全保护是不可缺少的。比赛主办方表示，哈菲兹在罗马尼亚的确引起外界注意，但并未造成任何混乱。