　　中新网多伦多7月12日电 （记者 余瑞冬）中国驻多伦多总领事馆表示，尽管领事保护工作面临重大挑战，总领馆仍开拓创新，积极作为，重点加强预防工作。并希望领区社会各界继续给予支持，以进一步提高领保工作成效。　　当地时间7月12日，中国驻多伦多总领事馆举行领事保护工作年度会议。驻多伦多代总领事庄耀东表示，2018年是中加旅游年。这是吸引中国游客和开拓中国市场的良好商机，但对于总领馆来说，游客数量的持续增加、游客访问地点的不断拓展给领保工作带来重大挑战。根据加方数据，加拿大在2018年前4月吸引超过17.8万人次中国游客，较去年同期增长23.9%。　　同时，多伦多总领馆领区，即安大略省和曼尼托巴省的中国留学生数量为7.5万人，占全加一半，且数量呈持续上升趋势。留学生低龄化也进一步加大了领保工作的挑战。涉及留学生的交通事故、火灾、心理疾病和电信诈骗高发，对留学生身心健康和学习生活带来严重影响。　　2017年，中国驻多伦多总领馆共处理领保案件137起，涉及中国公民人数182人。平均每个月处理一起涉及中国公民死亡的重特大案件，10余起护照钱物遗失、出入境受阻、被警方拘押等一般性协助案件。领事保护电话咨询数量巨大。　　庄耀东说，无论有多大的挑战，做好领事保护工作是总领馆义不容辞的责任。同时，在本地华侨华人社团、留学生组织等的大力支持下，总领馆领保工作总体平稳，顺利完成了有关案件应急处理，预防性领保工作持续提升。　　他介绍说，针对游客群体，总领馆编印了中国公民领保手册多伦多版，并组织志愿者多次赴购物中心等中国游客较集中的地点宣讲领保知识；总领馆邀请旅游业相关部门及旅行社负责人举行“平安旅游”座谈会。针对当地中国公民，特别是留学生群体，总领馆多次就电信诈骗、交通安全、出行安全等热点问题发布安全提醒；专门举行防范电信诈骗专题会议；多次开展“领事保护进校园”宣讲活动；组织留学生心理健康知识讲座。　　庄耀东希望，当地华侨华人社团、留学生组织等社会各界发扬中华民族互帮互助的优良传统，在加强领事保护、尤其预防性领保方面替总领馆分担一些力所能及的工作。　　当地侨社、留学生组织、中资企业、旅游业及媒体代表等约百人参加会议。领保联络员、留学生、律师及心理服务机构代表分享了相关工作经验与心得。　　另据记者了解，在旅游旺季到来之际，中国驻温哥华总领馆、驻卡尔加里总领馆等近期也发出提醒，呼吁到访加拿大的中国游客注意暑期旅游安全。中领馆在租驾车辆、涉水游玩、防范盗抢、通讯联络、证件保管、旅游保险、遵纪守法、文明出行、紧急求助等多个方面对游客作出细致提醒。　　据悉，2017年，中国内地居民出境达到1.3亿人次，在海外劳务人员约100万，留学生约137万。　　责任编辑：王颖 实习编辑：王尧