　　原标题：美国高校国际学生数量下降 美媒：不利政治气候令人担忧　　参考消息网7月9日报道 美媒称，在全球范围内，争夺国际学生的角逐越来越激烈，许多美国高校希望增加学生的数量。但是，招生人员一直在听到来自海外的学生和家长的抱怨——有些人对美国学校的暴力和偏见事件的新闻感到震惊，还有一些人担心实际或潜在的签证限制。　　据美国商业内幕网站7月4日报道，在2017年2月对2104名潜在的国际学生进行的调查中，由于这里的政治气候，有三分之一的人来美国的兴趣下降了。然而，经过至少12年的稳步增长后，入学人数实际上在特朗普当选总统之前就已经下降了——2016年秋季，入学人数减少了1万名，比前一年下降了3%。　　报道称，许多美国大学一直在努力让大家打消顾虑并为国际学生和国内学生提供交流的机会。　　塔夫茨大学为国际学生和学者设立了旅游热线。新罕布什尔州大学派出代表前往中国和印度，鼓励被录取的学生入学。坦普尔大学举办了为期一周的活动，其中包括一个速配式的文化交流活动。　　美国国务院继续通过其在世界各地的美国教育办事处来推动赴美留学。不过美国国务院和其他美国机构的一些行动也导致一些国家（包括中国）的个人越来越不安。　　报道称，国务院领事司负责签证事务的官员爱德华·拉莫托夫斯基6月6日在国会听证会上承认，国务院正在为在航空和机器人等高度敏感领域学习的中国学生发布新的筛选指南。　　新的指导原则将要求每年续签签证，主要是针对在这些领域学习的中国研究生。不过，国务院的一名官员在一封电子邮件中说，中国公民的学生签证有效期最长为5年，这个并没有改变。在个案基础上，领事官员有权限制签证的期限。　　美国教育理事会副会长特里·哈特尔说，尽管安全问题是重要的，但新的指导方针连同其他移民政策可能最终会“向外国学生发出他们在美国不受欢迎的信号”。　　在纽约哥伦比亚大学就读研究生课程的康先生最近在北京开设了一家为留学生提供海外留学咨询的企业。他说签证和安全问题确实会对学生产生影响。　　许多家长告诉他，自特朗普当选总统以来，他们害怕孩子受到歧视，而且他们也被一些在美中国学生的暴力犯罪所困扰。他写道，最近媒体对枪支暴力的报道使家长相信，美国并不安全。有一半本科客户问他们是否可以同时申请到美国和加拿大的学校。尽管如此，尽管有担忧，但许多能够拿到美国一流大学名额并负得起学费的中国学生很可能会赴美读书。　　报道称，就连那些在美国受到暴力影响的人也敦促人们着眼全局。在得克萨斯州的圣达菲，高中生枪击案导致巴基斯坦交换生萨比卡·谢赫去世。她的父亲阿卜杜勒·阿齐兹·谢赫说：“人们不应该因为这种事件失去信心。我们不应停止前往美国、英国、中国或任何地方接受教育。一个人必须接受教育，不要被吓住。”（编译/涂颀）