　　据《欧洲时报》报道，2018年度法国高中毕业会考（BAC，也有“法国”之称）本周一拉开帷幕。从6月18日开始，75万多名法国高中生将经历为期一周的大考，哲学科是第一门考试。　　从19世纪初的法兰西第一帝国时期起，哲学就是中学必修学科，现在仍是中学教育相当重要的一环，文科类学生在高中最后一年，每周上8小时哲学课，经济社会科类学生每周上4小时，理科类学生每周3小时。法国高中会考制度（baccalaureat）是皇帝拿破仑一世（Napoleon I）于1808年创始，延续至今。　　对于法国高中文科生来说，哲学成绩在所有成绩中最为重要。每年法国高考的哲学考题都备受关注。对生命意义、人生状态的拷问每每都能引发法国全民热议，以及对当下国家发展的深度思考。　　2018年会考哲学考题：聚焦真理、不公　　据法新社报道，今年考试内容涉及叔本华、孟德斯鸠等人的著作以及真理、欲望、不公等话题，如“是否必须要遭受不公，才能了解何谓公正”、“我们可否对艺术无动于衷”等。有人认为，真理（真相）和不公等题目似乎紧扣当今社会的一些热门话题，也有人认为不应如此狭义地去解读哲学考题，学习哲学能够促使人去思考，能以批判的精神去看待社会现实和发展。不少法国人以高考始终重视哲学这一“法国特色”而自豪。　　今年法国的高中毕业会考有75万人参加，普通科的第一场考试为哲学。　　文科（L）考题为“文化能否让我们更具人性”、“我们可否放弃真理”，或者评论德国哲学家叔本华（Arthur Schopenhauer）著作“作为意志和表象的世界”的相关段落。　　经济社会科（ES）考题为“所有真理都是终极真理吗？”、“我们可否对艺术无动于衷？”，或者评论社会学家杜尔干（Emile Durkheim）的著作“宗教生活的基本形式”的相关段落。　　理科（S）考题包括“欲望是我们缺点的表征吗？”，“是否必须要遭受不公，才能了解何谓公正？”，或评论哲学家弥尔（John Stuart Mill）的著作“逻辑系统”的段落。　　工科（Technologiques）考题有“经验会骗人吗？”，“我们能否控制技术发展？”，或评论法国哲学家孟德斯鸠（Montesquieu）的著作“论法的精神”的相关段落。　　在哲学考试中，考生须在4小时内，选择一道题目作答。　　法国人的哲学课：从小到大无处不在　　哲学是法国文化传统中的重要组成部分。哲学教育的重要目标是培养具有思辨能力的共和国公民，避免公民在参与公共事务时，停留在简单的喜恶直觉上，而是能够思考政策的合理性、评估政策的得失。　　虽然正规的哲学课是从高中开始，但法国孩子从幼儿园起便接受哲学浸润。在4岁孩子的刊物中，思辨专栏频繁出现。家长手册要求，孩子应该学习“观察，询问，让他的问题越来越合理，学习接纳别人的观点，初尝推理论证”法国小学的教学大纲规定应当：“培养小学生的道德观念，对真理和信仰的理智追求，自律性和责任感。培养其崇尚自由、平等、博爱的精神”