　　原标题：华侨华人慷慨解囊 印尼棉中中小学重建招生　　“我们将跟随印尼政府的指引,落实全球多元化教育的方针,采纳国际教育理念,融合印尼特色文化,培养优秀三语人才。”印尼苏钢集团董事长、棉中教育基金会理事长苏用发说。　　7月15日,由当地华侨华人自发捐资重建的棉中中小学在印尼棉兰市落成,苏用发在庆祝典礼上作上述表述。　　中国驻棉兰总领事馆总领事孙昂出席典礼时介绍,棉兰是苏门答腊岛第一大城市,其200多万人口中,华人占20%左右,当前,华人及友族子弟接受华文教育热情很高。“棉中”的重建和恢复招生,将对棉兰教育特别是华文教育发展作出贡献,促进中国和印尼之间的人文交流。　　“棉中”于1945年由当地华侨创办,在印尼华社有很高的知名度,曾经培养的学生遍及全球,1966年因外部原因停办。　　在印尼恢复华文教育后,“棉中”校友持续努力,争取重建。2016年,在苏用发的带领下,“棉中教育基金会”成立,华侨华人纷纷慷慨解囊,使重建工程仅历时不到一年半便完工,开始招收新生。　　记者当天在“棉中”新校址看到,一栋6层高的现代化教学大楼拔地而起,篮球场、图书馆、大礼堂等设施一应俱全,60个教室装修一新、宽敞明亮。　　“‘棉中’是我梦想开始的地方,有太多美好的回忆。”年逾八旬的棉中香港校友会荣誉会长张莲芳告诉记者,听到学校要重建的消息她兴奋不已,在家人的支持下,立刻捐资150万元港币。　　苏用发表示,作为“非营利性”的学校,“棉中”今后将以低廉的学费提供高质量的教学,让贫困家庭学生也享受到优良的教学环境,争取让中华文化成为印尼多元文化中重要的组成部分。　　责任编辑：RY