　　IB考试全称为：International Baccalaureate Diploma Program，它是由国际文凭组织（International Baccalaureate Organization）主办的一个为期两年的课程。IB授课语言可为英语、法语或西班牙语。在世界上一百多个国家和地区拥有千余所成员学校。　　IB考试成绩被许多国家的高等教育机构认可，并被一些国家作为大学入学考核标准之一。美国各大学也欣赏完成IB课程并取得好成绩的考生。并且在入学后可把部分IB课程的成绩换算成大学学分。被美国大学承认学分的科目大部分为最基本的科目，如数学、物理、化学、生物、计算机、经济以及一些外国语等。　　麻省理工学院对IB国际文凭高等级考试成绩优秀者实行奖励学分制。IB数学高等级考试成绩6至7分相当于微积分I级（12学分）。IB物理考试成绩为6-7分者相当于物理I级（12学分），IB化学考试成绩7分者相当于化学I级（12学分），IB生物考试成绩为6-7分者相当于生物基础（12学分），任何一门IB人文科学考试成绩在6-7分者将获得总选修课的9学分。　　美国的大学没有入学统考。近三分之一的高校是两年制社区学院或初级大学，仅凭高中毕业证即可入读。另外三分之二的高校是四年制大学，认可ETS（能力性向考试）和ACT（综合成就考试）。一般说来，如果学生持IB国际文凭，则不需要参加其他的考试。值得提醒的是，美国大学在录取学生时，十分重视学生的高中表现，即学生在高中阶段的课程成绩、班级排名、上课讨论表现以及参加的社会工作情况等。　　IB考试由国际文凭组织（IBO）在各地区的办事处组织。参加考试者必须是IB课程的在籍学生。每年在5月份举行，考试期间拉得很长，每科的考试也多为两三次完成。IB考试的评分是这样的：六个学科组中的每一科的最高分是7分，此外，TOK、EE、CAS活动3项的最高得分是3分。所以IB考试的最高得分是7×6+3=45分。需要提到的是，在IB课程中平时成绩也被考虑。得到证书的合格分数是24分，通常认为38分以上为一流成绩。　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰-WYX