　　随着国内家长国际化教育意识的逐年提高，小龄留学生越来越多。然而，到底年龄多大出国比较合适？这些情况你一定要知道！　　　　此年龄段的孩子，更容易完成一片，我们的孩子可以迅速、更好的融入新的国家和文化。这个时期孩子正是学习语言的黄金时期，可以更快的掌握外语，与他人沟通。此外，国外学校的课外活动较多，没有繁多的作业压力，孩子在课外活动中可以更好的发现自己的兴趣和长处，对于未来的人生规划有巨大的优势。　　但是，由于较早的出国学习，父母的陪伴时间较少，容易造成孩子淡薄亲情，没有家庭归属感。同时，缺少汉语环境，可能长大后连我们本国的母语都不会说了。　　　　此年龄段的孩子，已经初步形成了自己的人生观和价值观，具备一定的社交能力，出国留学更容易建立自己的社交圈。有较多时间探索不同的学科，一般在中学初始会学习7-8门课程，呈金字塔型逐渐将自己擅长的科目筛选出来，最终升大学只需要提交3门课的成绩。此外，此年龄段出国的孩子，更珍惜与家人相处的时间。很多家长反应，孩子去英国读了寄宿学校后，和家里的关系更加亲密。　　但是，申请的竞争压力会比较大。同时，没办法像5-10岁的孩子那样完全根据自己的喜好选择科目，从而完全找到自己的优势。　　本文转自，点击查看。　　