　　综合报道，自美国总统特朗普叫停“骨肉分离”政策已过去了20多天，移民儿童与父母团聚事宜的进度持续受到外界关注。美国国土安全部12日宣布，截至美东时间12日上午7时，在103个移民儿童个案中，有57名儿童已同父母团聚。　　其他46名儿童基于各种因素，例如父母有犯罪记录、被拘留或被驱逐出境等，无法回到父母身边。　　美国政府官员11日曾发布声明表示，在美墨边界遭强行与父母分离的5岁以下移民儿童，只要条件符合，12日凌晨会全数与父母重逢。　　美国加州一名联邦法官此前发布命令，要求美国边境执法部门必须在7月10日之前，让5岁以下儿童同父母团聚，7月26日之前要让5至17岁儿童同父母团聚。　　不过，政府人员仅仅替5岁以下儿童追踪配对家人就已经焦头烂额，显示他们26日恐难如期将其他2000名年纪较大移民儿童归还家人。　　据悉，特朗普政府5月推出遏止非法移民的“零容忍”政策后，约2300名非法移民儿童在美墨边界被迫与父母分开。6月20日，特朗普因不堪强烈抗议声浪而下令停止拆散骨肉的作法。　　尽管特朗普签字暂停“骨肉分离”政策，美国政府仍将继续实施针对非法移民的“零容忍”政策，但今后将把非法入境者与其未成年子女一起拘押，而不是将其未成年子女另行安置。　　责任编辑：王颖 实习编辑：王尧