　　据美国《世界日报》报道，美国纽约市长白思豪（Bill de Blasio）和市教育总监卡兰扎（Richard Carranza）日前宣布，计划废除特殊高中入学测验（SHSAT）。当地时间6月21日晚，特殊高中录取人数为皇后区最多的新鲜草原、贝赛第26学区，在74中学召开学区会议，商讨是否投票反对撤消特殊高中入学测验。会议开始前，包括众多华裔在内的学生家长在74中学前集会，要求保留测验。　　前史岱文森高中家长会共同主席林女士在会上表示，皇后区26学区过度拥挤，目前没有足够的学额给所有学生。2015年，此学区有超过400名学生考入特殊高中，是皇后区所有学区中最多的，这是多年来学生们努力、教师用心的结果，更离不开家长的投入和支持。　　林女士表示，如果市长的改革计划实施，让很多本来能够考入特殊高中的学生无法进入，“学区内还能够承受更多的学生吗？”她说：“我们呼吁市长和市教育总监尊重所有学生，不论何种族裔，更具有建设性的方式是改善所有社区的教育。”　　华裔家长钱女士有两个孩子，一个已考上布朗士科学高中，另一个正在74中学就读，目标也是考入特殊高中。她表示，此改革计划是在降低特殊高中的教育质量，例如贝赛的卡多索高中，以前是10分学校，现在已变成5分，不希望特殊高中重蹈卡多索高中的覆辙。　　市议员顾雅明、郭登祺都到场，表示反对废除特殊高中入学测验的计划，认为市政府应该做的是建设更多的好学校、改善整体教育水平。州参议员史塔文斯基表示，废除特殊高中入学测验的计划非常“短视”，没有“正视现实”。开设更多资优班、为所有社区的孩子提供免费备考项目等才是关键。　　责任编辑：赵润琰-WYX