　　提起澳洲，就会想起世界闻名的八大名校，想到澳洲是理想的留学地点。数据证明，澳洲已经成为世界第三大留学地点了，吸引留学生纷纷前往的澳洲院校到底有着什么样的魅力呢？　　这些专业很可能成为2018澳洲留学就业热门专业，有澳洲留学意向的同学一定要认真提早准备哦！　　　　工程造价，也称工程测量师、造价师，作为一个职业，被人们称为“建筑经济师”、“工程成本经理”，是建筑行业内的专业咨询师。在澳洲一直属于移民紧缺职业，年薪可以达到9-10万澳币。工程造价师参与的工程建筑项目范围广泛：从办公商务楼、学校、医院、工厂到桥梁、铁路、石油等矿产资源的开发、造船以及其他一些大型工程项目，主要负责工程从投标准备、项目建造到最终竣工整个过程中的成本预算和监控。从工程可 行性阶段，准备阶段和施工阶段以及检测阶段，估计和监督建筑成本。　　推荐大学：邦德大学，威尔士大学，迪肯大学　　　　该专业为学生提供金融和经济管理课程，将教学引入更高级的层次，传授学生企业金融、安全分析、公司管理、贸易和风险管理等方面的知识。其教学特色在于学校为学生配备真实的证券交易课程，让学生在学习过程中接触真实的金融数据和交易。毕业生从事和金融、经济、管理、财务有关的工作，如财务顾问、金融规划师、金融分析师等；或者在银行、证券机构、风险投资公司从事投资银行家、房产分析师、金融资产项目总监等。　　推荐大学：威尔士大学，莫纳什大学，迪肯大学　　　　澳大利亚一直以其优美的自然风光吸引着来自世界各地的游客，旅游业已成为澳大利亚服务领域中最大的出口产业，就业机会多，从业人数名列各行业前茅。澳洲酒店管理教育的历史长，规模很大，等级高，而且非常注重理论和实践的结合，培养实用型的人才。通常使用欧洲，特别是英国和瑞士的管理方式和教材，但费用却相对便宜很多。对于学术等级也分成文凭、学士、硕士三档。每种课程都包含了大量的实习课程，其薪酬和澳洲本土居民无二。　　推荐大学：詹姆斯库克大学，埃迪斯科文大学，格里菲斯大学，昆士兰大学　　　　澳洲房产估价行业目前正处于缺乏有专业资格的高素质人才，所以房产估价专业的毕业生在澳洲本土和国际上都有很多的从业机会。澳洲留学房地产毕业生可从事房地产经理、估价师等相关工作。估价师是房地产专业学生从事的主要职业之一，估价师是指受过专业教育的培训、具有房地产或其他资产估价经验、经考试获取政府颁发的房地产或其他资产估价资格，并在政府有关主管部门注册登记后，能从事房地产或其他资产估价业务的专业人士。估价师的就业前景非常乐观，其就业率连年攀升。在过去的5年中，其收入水平稳步提高。据了解，目前估价师全职工作的就业率为80%左右，其收入高于平均水平，且失业率很低。　　推荐大学：邦德大学　　　　土木工程师一般从建筑师的设计各方面着手，考虑是否选择的材料对于特定的建筑物是否能够支撑其高度或者设计。同时，他们也会考虑机构将对起周遍环境产生何种影响。土木工程师主要如则如何建造安全、经济和与周遍环境和谐的建筑物。土木工程师又可以分为主土木工程师、工程土木工程师、结构工程师、运输工程师或者水供应分配系统工程师等。目前的工程专业学生都已经找到工作，许多企业还为招不到学生而烦恼。因为求大于供，薪水自然走高。目前在澳州，工程专业毕业生起薪不会低于7万澳币一年，如果学生愿意去小城市工作，薪水还要高，一般是10万澳币一年。“即便是在校学生，打工时酬也高达每小时25-30澳币。”　　推荐大学：科廷大学，卧龙岗大学，威尔士大学　　　　建筑师是澳大利亚受人尊重的职业之一，澳大利亚大学在这方面具有较强的教学优势。澳大利亚建筑专业人才短缺，澳洲当局经过移民政策来吸收该专业的人才。近几年来，建筑学学士毕业生的年均匀收入程度呈稳步上升的趋向，就业率相比照较平稳。毕业后能在建筑设计单位、企业从事建筑装饰设计工作；能在建筑装饰公司从事装饰设计、装修施工技术与管理等工作；能在建筑公司、房地产企业从事设计咨询、技术与管理工作；能够胜任室内外建筑设计师、建筑工程制图、虚拟现实制作、建模模型制作等岗位。　　推荐大学：威尔士大学，悉尼大学，悉尼科技大学，墨尔本皇家理工大学　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰-WYX