　　即使你的GPA不高，你仍然能被录取，你信吗？　即使你的GPA不高，你仍然能被录取，你信吗？反正我是信了！录取委员会成员Dr。 Don Martin表示他作为研究生院录取委员会成员录取过很多GPA在2.0以下的学生。他相信申请者的很多品质是无法衡量的，比如毅力和决心，而这些品质可能更弥足珍贵。今天就教给大家五个小技巧，可以帮你提高录取几率哦。　　对有些学校来说，GPA特别重要，所以录取委员会会先进行一轮筛选，把那些GPA和GRE/GMAT成绩低的申请者直接筛掉。所以在申请前，要确定学校是如何审核材料的。　　另外，如果研究生院第一轮审核只是根据你的GPA和GRE/GMAT成绩就判定了你的死刑，那你获取应该考虑一下你是否真得想成为它的学生。他们真的在意你能给学院带来什么吗？还是仅仅在意排名和一堆数字？　　也许你的GPA低事出有因，比如因为一些身体、经济或者家庭原因。向录取委员会解释清楚这些问题是完全可以的。你可以在自我陈述里面写明，或者在申请中另附一篇说明。要尽可能解释清楚事情的始末，但是要记住不要找借口，或者怨天尤人。只要陈述事实，然后摆明事例，说明GPA并没有反映出你真实的学术能力即可。　　一般情况下，你完全可以选修一些研究课程，不过你要做好准备，争取考到90分。如果你在这些课中表现优异，那么会让录取委员会印象相当深刻的，因为这说明你真的想展示你的学术能力，而且也有能力做到。　　通常情况下，申请者会说他们不擅长考试，对很多学生来说确实如此。但是更常见的是申请者只考了一次试。如果你的GRE或者GMAT成绩比你想象的成绩要低，那就报一些考试辅导班，再考一次。如果你的成绩提高了，那么录取几率肯定会更高。即使成绩没有提高，至少也说明你努力了，也尝试了，那就问心无愧了。　　被dream school拒掉确实很让人受伤，但是这并没有否定你这个人。有志者事竟成，被拒了不要紧，可以重整旗鼓，再战江湖。根据以往经验，再次申请同一所大学被录取的几率也会提高。不过建议你被拒之后隔年再重新申请。　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰-WYX