　　据中国驻泰国清迈总领事馆网站消息，当地时间7月10日傍晚，被困在泰国清莱岩洞中18天的12名泰国少年足球队员和1名教练全部成功获救，并被送往医院接受检查和治疗。在中国驻泰使馆和驻清迈总领馆协助下，中国救援专家自6月29日相继抵达清莱，全程参与搜救工作，与美国、英国、澳大利亚等国救援队密切合作，发挥了积极作用。　　7月11日，中国驻清迈总领馆联合中方救援队在清莱举办安全知识讲座，泰北地区中资企业、中国留学生、外派教师（志愿者）、驻清迈总领馆领事保护联络员，以及泰北政府和旅游部门代表、红十字会、华人华侨、泰国及缅甸等周边国家民间救援队等近百人参加。　　讲座会上，泰方盛赞中方救援队的国际人道主义精神、无私协助和专业水平，认为这体现了“中泰一家亲”的深厚情谊。　　中国救援队分享了参与本次搜救的经过和体会，感谢泰方为中国救援队提供的周到后勤保障，现场传授了一些安全防护知识和基本技能。救援队希望与泰国在内的湄公河流域国家在相关领域加强交流与合作。中国驻清迈总领馆代表表示，总领馆高度重视中国公民在泰北地区的领事保护工作，并提醒有关安全注意事项，希望同泰方相关部门一道努力，规范泰北旅游市场，提高当地旅游接待和救援能力，确保中国公民在泰安全。　　讲座开始前，与会人员为普吉游船倾覆事件中丧生的中国公民和在清莱溶洞搜救事件中丧生的泰国救援队成员默哀。　　责任编辑：王颖 实习编辑：王尧