　　德国有完善的社会保障体系，社会治安良好，拥有光辉灿烂的历史文化，孕育了许多享誉全球的艺术家、作家和哲学家。吸引众多学子前往德国留学，那么德国的签证种类有哪些？申请签证的途径有哪些？那么德国留学签证留学需要递交的材料有哪些？德国留学拒签的理由有哪些？下面请跟随天道小编一起来看看吧：　　一、签证种类　　攻读德国高校学位，须申请德国留学签证。　　如需先到德国学习语言再入学进行学习，则需申请语言加留学签证。　　二、申请签证的途径　　通过APS面谈的学生只需到留德人员审核部进行签证材料的递交和申请，审核部将材料转交给德国使领馆，无需进行签证面谈。　　TestAS测试参加者、纯艺术类签证申请者，由于没有进行APS面审，需要与德国使领馆预约签证时间，并且亲自前往德国使领馆签证处递交留学签证申请，并进行面谈。　　三、申请签证需要提交的文件　　（1）签证申请表（RK1200B表）　　（2）签证补充声明　　（3）护照首页复印件　　（4）德方录取通知证明复印件　　（5）经济来源证明复印件　　（6）语言水平证明复印件　　（7）高校毕业证、学位证复印件　　（8）德文个人简历　　（9）德文留学动机说明　　（10）入境后医疗保险证明复印件　　（11）审核证书复印件　　四、拒签理由　　（1）年龄超过30岁，拒签的可能性很大。众所周知，以前德国签证向来不会以年龄作为拒签的理由，而最近，越来越多的事实表明，年龄在德国多个地区外国人管理局成为比较多拒签的理由，这并不是说所有外国人管理局都认可这个拒签理由，即使是认可这个理由的外国人管理局也要以你的综合条件作为依据，同时只要你能向外国人管理局做出合理解释，一般还是能获得签证。　　（2）改变专业方向也成为外国人管理局拒签的理由，这主要是不符合改变专业条件的申请者得到了大学入学通知书，也有可能被外国人管理局拒绝签发签证。更多的拒签是因为你所改变的专业方向与你原来所学差别极大。　　（3）提供假学历假资料。由于德国发生了几起学历造假、材料造假被查出的事件，对学历的查处也越来越严格，甚至已经有部分大学对此向德国有关部门做了报告。通知书过期、德语不好等理由也拒绝了越来越多的申请者。　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰-WYX