　　每个国家的教育体制不一样，学制也是有长有短，有些国家三年，有些四年。美国的大学本科通常是是四年制的，因为是学分制，所以也有提早修满学分毕业，当然更多的是四年或者更长时间仍未毕业的情况。虽然各国的教育体制不一样，但是导致不能毕业或不能按时毕业的原因却基本大致相同。比如学习期间挂科，论文未完成，GPA成绩太低，出勤率太低，或者是换专业转学损失学分等等。在美国留学的学生遇到这些问题也会很头疼，在寻找解决的时候可能会考虑到，美国大学本科没毕业该怎么办？美国大学本科没毕业能否认证学历，美国大学本科没毕业能不能申请硕士？　　美国本科的学制通常是四年，两学期制的学校一般都需要修满120-128个学分，如果是三学期制的一般就需要180个学分才能毕业了。大多数是两学期的学校，一般都要求每学期至少注册12个学分的课程才能维持住F1学生的身份。也就是说每学期需要修4-5门课。但是也会存在各种原因读了多年尚未毕业的情况，例如学习期间频繁的换专业。虽然在美国换专业很灵活，但是同时也是需要付出代价的，换专业必然存在学分的问题，之前修的部分学分可能就无效，也因此延长了毕业的时间，所以在美国读五六年本科的情况也很普遍。　　除此也会存在因为选课不谨慎，而导致不得不延期毕业的情况。比如曾有个小伙伴在美国读大三，下学期的时候选课，因为不慎导致两门必修课的时间有冲突，而必须drop掉一门，想着无所谓，下学期再补回来。但是学校因为师资匹配不足的问题，被drop的那门课下学期，下下学期都没有开设，这两年开一回的课还是本科学位的必修课，却没有得到导师的任何提醒，本来四年的学位得修六年。小编告诉你，想要维持住F1身份，每学期得至少注册12学分的课，也就是说，除了这门课，还得再报其他几门课同时修，这白白浪费的学费和时间都够在美国读一个硕士了。威信肆贰伍零伍玖壹零壹 本科没毕业在美国读硕士并不是不可行。drop掉不该drop的课导致毕业延期的却绝壁不是个例。。。　　另外就是GPA，美国大学通常都对学习期间的GPA有要求，本科的学生在学期期间通常是不能GPA持续走低的，一旦出现持续低于2.0的情况，就会被学校给予警告或是开除。所以在选课的时候，不要选过于深奥的课程，即使你很感兴趣，也不得不考虑到GPA的情况，留学期间最该引起重视的就是GPA这个小祖宗，一旦伺候不好，毕业困难是跑不了的。　　还有关于学术诚信的问题也应该引起重视，例如很多因考试作弊，论文抄袭，代写作业等情况而被学校开除的事件，这也是导致不能毕业的原因所在。而本科没毕业的情况是不能做学历认证的，面对这些处境，也只有通过再次留学才是唯一的出路。但是在再次选择留学的时候，就该考虑到选些较为简单的专业，以避免出现之前的一些情况。英国的一年制硕士，可谓是时间最短的，可以节省很多的金钱和时间，但是比起美国众多的院校，当然选择不如美国多。　　无论是在留学过程中遇到什么问题，并不是不能解决，关键是看是否找对了方法。人在遇到困境的时候，逃避心理是不可避免的，但是一味的逃避，是不能解决任何问题的。都说时间是最好的良药，但是，时间只会淡化问题，淡化只是让你不再去想，但问题却始终在那不会消失。　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰-WYX