　　专访：教科文组织期待与中国的合作进入新层次——访联合国教科文组织总干事奥德蕾·阿祖莱　　新华社巴黎7月15日电 专访：教科文组织期待与中国的合作进入新层次——访联合国教科文组织总干事奥德蕾·阿祖莱　　联合国教科文组织总干事奥德蕾·阿祖莱将于16日至19日对中国进行正式访问。她于访华前夕接受中国媒体采访时表示，中国始终践行多边主义，在众多领域给予教科文组织大力支持，是我们重要的战略合作伙伴，期待与中国的合作能进入新的层次。　　据悉，这是阿祖莱在2017年11月正式就任联合国教科文组织总干事以来首次访问中国。她表示，这次访问十分重要，教科文组织与中国的合作关系紧密，甚至具有战略性意义。　　她说：“当今世界面临着诸多全球性挑战，如极端主义、气候变化等，没有国家能够独自应对，找到长期解决办法需要依靠多边主义，各国共同商议，并发挥国际组织和机构的作用。中国作为一个负责任的大国，践行多边主义，认可和支持联合国教科文组织使命，因此我在上任初期就决定前往中国访问。”　　她向记者介绍说，过去十多年她多次前往中国，亲身感受了中国的变化和发展。她十分赞赏中国在教育领域取得的进步，中国自80年代以来文盲率大幅度下降，而男性与女性的文盲率差距也在过去20年间显著缩小。她认为，这一进步是中国今日经济成就、高新技术发展的基础，而中国也十分重视本国文化与历史，这也是国家实力的重要组成部分。　　阿祖莱在采访中高度评价了中国对教科文组织的贡献。她说，就任以来，非常清楚地看到中国始终支持教科文组织开展工作，在全球治理中肩负起了与其地位相当的责任和担当。中国是参与世界遗产名录最积极的国家之一，可与教科文组织进一步合作，在非洲国家开展遗产保护培训等项目。　　她表示，教科文组织与中国的合作众多，如促进女童教育，在非洲地区开展职业培训等。期待双方进一步加强各领域合作，将伙伴关系提升至新的层次。　　论及中国的“一带一路”倡议，她说，除基础设施建设、商贸往来外，文化和教育领域的合作与交流也是这一倡议中的重要部分。教科文组织正在充分参与“一带一路”倡议，包括开展项目保护和修复沿线国家的自然文化遗产等。　　此外，她还表示，教科文组织需要与时俱进，关注和解决目前面临的教育、人口、气候、科技等问题。她特别强调说，中国是人工智能领域的先锋，教科文组织也十分关注这一领域，她将在访华期间参观(,)人工智能研究院，“人工智能可能会直接对教育系统产生影响，教科文组织应该发挥平台作用，让这一科技为人类共同福利而服务”。　　阿祖莱说，教科文组织将继续促进中国的教育、科学和文化领域发展，希望中国也继续和教科文组织一道向世界传递促进教育、文化和科技合作的重要信息。　　责任编辑：RY