　　随着社会经济的发展，很多学生都会选择去国外学习，体会国外不同的教育制度以及风土人情。美国因拥有良好的教育资源、强大的经济实力等，一直都是热门的留学国家。但是去美国哪个学校读书，选择哪个专业一直都困扰着学生和家长，担心选到冷门专业，出来后找不到工作。今天我们就来解读一下美国留学热门专业。　　　　近几年，留学美国的学生热衷选择实践性强，适应面宽，起薪高的工科和商科专业。工科领域可供选择的专业很对，如机械工程、航空航天工程、石油工程、土木工程、生物医学工程等都属于工科范畴。由于经济的发展和科学技术的进步，许多新兴行业和非传统行业对工程师有着很大的需求，尤其是高学历的工科毕业生，导致近几年来，工程专业研究生申请数量一直持续增长。　　在选择工程类专业时，学生不要看学校的排名，要看学校实验室数量和质量。有些学校排名虽然不是很好，但是其工程学院非常强大，如普渡大学。普渡大学综合排名虽不太靠前，但其电子信息功程专业很强大，有许多“国家级实验室”。工程类专业有多个专业方向和交叉专业，如机械工程专业，有的是单纯的机械工程，有的是计算机下属的机械工程，还有的是电子信息工程下属的机械工程。学生申请时一定都要了解清楚。避免所学与设想的完全不同，白白浪费时间和金钱。　　　　提到商科专业，很多人都会想到闻名遐迩的哈佛大学商学院。商科是很多学生和家长最热衷的专业之一。美国开设商科的院校都有自己独特的办学特色，商业周刊也会定期登出全美的优秀商学院排名。他们都遵循严格缜密的教学方针，突出强调经济学，统计学及金融和财务管理的学科学习，同时还沿用了MBA的教学方法。申请数量一直持续增长。　　美国的商学院注重学生就业率。评价商学院好坏，会看毕业生的起薪、工作两三年后的工资水平，甚至三五年后的工资水平及发展状况。如果学生就业不好，商学院的知名度会越来越弱。知名度越高的商学院，毕业生的就业越好，对申请人的要求越高，这也是申请很难的原因之一。美国商学院以MBA为主，一般要求申请人有2年工作经验，有相关工作经验对申请更有帮助。申请商学院，学生不必过于看重大学综合排名。商科毕业生在美国找工作时，用人单位不看重其是从哪所大学毕业，更在意其毕业于哪个商学院。　　　　计算机科学是一门包含各种各样与计算和信息处理相关主题的系统学科，从抽象的算法分析，形式化语法等，到具体的主题如编程语言，程序设计，软件和硬件等。不同学校会有计算机科学（Computer Science）和计算机工程（Computer Engineering）两个专业。本质上两个专业很相似，都学习计算机领域核心内容，如编程和软件开发。掌握高级计算机能力的人才，如网络架构师，数据库工程师，数据分析与发掘工程师，高级软件工程师在市场上趋之若鷔，且薪酬都较高。　　　　单纯的理科专业，如数学，物理等学科，在学习的过程中却是内容比较枯燥，学习难度比较大的实际问题，本科毕业后在求职市场上并不处于很大的优势，然而这些学科铺垫了学生和好的数量分析基础，使他们更适应后期继续研究生阶段的学习，而且可申请研究生的专业种类很多。这让学生不仅可以继续攻读本专业的高级学位，也可以选择统计，精算，金融学科，甚至可以申请商科，心理学，社会学等其他文科，因为美国文科教育其实非常看重申请人的数学和统计背景。分析与发掘工程师，高级软件工程师在市场上趋之若鷔，且薪酬都较高。　　　　对于音乐，绘画等艺术专业，与普通常见专业有很大区别，这类学校普遍费用昂贵，学校很少提供奖学金，除非有非常杰出的艺术天赋的人才能成功进入。但这些学生毕业后，普遍有非常高的收入和社会地位。近年来艺术类专业的学生选择去美国继续深造的也越来越多。　　　　信息时代的到来，传媒产业得到迅猛发展，同时传媒人才成为既有名又有利的金领阶层。各种跨国媒体的进入，急需大量既熟悉内地市场，又有国际教育背景和运作经验的本土高级传媒经营人才。美国传媒专业分五大类并代表五个不同职业方向，包括新闻传媒，营销广告传媒，大众传媒，媒体发布类，创作表演类。　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰-WYX