　　原题：中国女大学生讲述在符拉迪沃斯托克的生活从2017年8月1日起，允许外国人按简化签证制度进入俄罗斯境内的法律正式生效。此后，中国人成为俄滨海边疆区外国游客中最多的人群。据俄官方数据显示，法律生效后，共有近9400名中国居民参观了滨海边疆区。而在符拉迪沃斯托克常住的中国公民大部分是中国大学生和在当地工作的中国人。　　来自中国的女大学生向记者讲述了她们在符拉迪沃斯托克的学习和生活。来自丹东的20岁女生肖璇（音）2016年来到符拉迪沃斯托克，她与男友一起来到这里求学，但今年年初因为父母反对而和男友分手。当肖璇把这件事告诉俄罗斯邻居时，邻居对她如此听父母的话感到惊讶。“这不仅是因为我们的传统，也是因为我们在学习期间主要依赖父母。在中国，大学生兼职无法挣到太多收入。”肖璇说道。　　来自长春的高明宇（音）表示，他2017年来到符拉迪沃斯托克后就马上喜欢上了这个地方。“幸运的是，我认识了许多俄罗斯新朋友。开始我都不知道如何在这里生活。最初面临许多困难：无法适应当地饮食、语言不通等。一年时间过去了，我适应了这里的生活，也了解了这里的传统。我遇到了优秀的老师同学，他们帮助我提高了俄语水平。当我秋季返回这里，我会经常参观城市的文化场所和重要历史古迹。如果你总是坐在宿舍里，很难了解当地的文化。”他说道。