　　原标题：微软总裁：美国的移民政策可能迫使公司将一些岗位转移到海外　　美国科技巨头微软的高管称，特朗普政府的移民政策可能会迫使微软将一些工作岗位移到海外。　　7月12日，据CNBC报道，微软公司总裁兼首席法务官布拉德·史密斯警告说，微软不想把工作岗位从美国转移出去，但华盛顿的某些决定可能会迫使其这么做。　　特朗普政府针对移民的强硬态度已经招致了大型科技公司的一系列批评，这些科技公司高度依赖于来自全世界的外国人才。　　史密斯今年4月曾发声，反对特朗普政府叫停奥巴马时代留下的保护儿童非法移民的DACA（Deferred Action for Childhood Arrivals，童年入境暂缓遣返）项目。此外，微软公司也在一直倡议DACA，并更广泛意义上支持有利于移民的政策，保证美国公司能够雇佣外国人才。　　史密斯在7月12日接受CNBC访谈时表示，“我们确实担心一些华盛顿正在进行辩论的非常具体的移民问题。”　　他举了两个特别的例子进行说明。第一个是另一项奥巴马时代的法规，允许有非移民H-1B签证的人的配偶从事有偿工作。特朗普政府2017年曾提议，取消这一类的工作许可，不过该提议暂时还没有获得跟进。　　第二项法规，允许美国大学的科学、技术、工程和数学类毕业生一边申请美国工作签证一边工作，对此特朗普政府已经收紧了相关政策。但史密斯说，更进一步的收紧将会让“上百名员工失去在美国工作的能力”，这可能会让微软别无选择，只能让这些受到影响的员工在美国之外的地方工作。　　“我们不想把工作岗位移到美国之外，希望我们不会看到华盛顿的决定迫使我们这么做。”史密斯说。　　史密斯还补充称，为了保护其员工的利益，微软已经在白宫，甚至加拿大政府与国会立法人士进行了公开谈话。微软在加拿大温哥华设有一个研发中心，史密斯称，其“有点像安全阀门”。　　“我们不会裁撤人员，我们会支持他们。”他补充道，这些支持包括代表受影响的员工进行诉讼、帮助他们持有或支付法律费用等，“在科技的世界里，你最好支持你的员工，因为员工才是最有价值的资产。”　　责任编辑：王颖 实习编辑：王尧