　　是人生　　不断前行的重要节点　　高考是国内考生考入大学的必经之路；同时，高考也提供了翘望未来留学深造的机会。　　胡辉君，曾就读于西华大学。读研二时，获得了国家公派出国留学资格，现在匈牙利布达佩斯考文纽斯大学攻读硕士学位。她说：“虽然随着自费留学渠道的畅通，高考已不再是到海外学习的唯一路径，但它仍是一个重要的通往留学的平台。我参加的公派项目就是西华大学提供的。而且据我所知，很多类似的项目只接受中国高校推荐的人选而不接受个人申请。另外，越来越多的国外高校在选择学生时，会参考高考成绩。我经历了高考、保研和跨专业考研，每一阶段都让我成长很多。有这些经历的锤炼和铺垫，现在的我更容易融入纷繁的世界中。”　　李炯是由(,)派到匈牙利佩奇大学的交换生。她说：“高考的成绩会决定你能去国内的哪所大学上学。在你日后申请国外研究生时，不同的大学会提供不同的机会和平台。国内名牌大学的学习经历是申请国外研究生时最有利的一块敲门砖。此外，我也认为，备战高考所用到的知识，为国外进一步的学习起到了铺垫作用。”　　学子忆高考　　也曾痛并快乐过　　对于每一个参加过高考的人来说，备战高考的岁月尽管枯燥、煎熬，但都是难忘的，海外学子也不例外。　　刘聪现在在美国纽约州立宾汉姆顿大学攻读硕士学位。她说：“我这个学期里有一门课，需要准备一场自命题演讲。于是，我选择了至今对我人生意义最为重大的‘高考’作为主题。在备考的那几年里，有那么一群年轻人，为着梦想并肩奋斗，一起笑、一起哭、一起熬夜做题、一起对抗瞌睡。虽然在当时看来，高考的备考过程可以用‘非常痛苦’来形容，但现在回想起来，那段时光已经没有了苦涩，而是充满了积极向上的力量。”　　备战高考，也是激发潜力、不断超越自我的过程。　　李炯在回忆起高考时这样说道：“作为一名理科生，物理是我的弱项。但理科综合试题中物理占的比重最大。我别无选择，只能迎难而上，用了大量的时间梳理基础知识，不放过每一个模糊点，反复做题。当我的成绩取得了飞跃性进步时，有一种由衷的感悟：原来，努力真能达到目标。”　　闫晗，就读于(,)，现在美国加州大学戴维斯分校做交换生。她说：“高考前最后一次模拟考试，我没能做完试题。那段时间我的情绪正处在低谷，中午回家的路上，我推着自行车，眼泪止不住地往下流。然而还有一周就高考了，哪有功夫萎靡不振？我没有放弃努力，坚持完成每天的学习任务。结果高考成绩很理想。当看到高考成绩的那一刻，我知道我的努力没有白费。”　　对于学子来说，备战高考，即便经历过迷茫、痛苦和挣扎，但恰恰是这个过程的洗礼，塑造了他们面对未来时的勇气和性格。　　学子建言　　平稳心态应对高考　　如果将高考比喻成赛场，那胜负皆为常态。所以，经历过高考的海外学子给出的建议是：应保持心态平稳，不受干扰地完成每一道试题。　　李炯回忆起自己在高考第一天遇到的“小插曲”，说：“考试的第一天早上，我迷迷糊糊地骑车去考场。路上一走神，撞上了一辆逆行的三轮车。我顾不上检查自己有没有受伤、也顾不上和对方争辩对错，满脑子只有一个想法：努力了这么久不能在这儿掉链子。于是我立刻拍拍屁股站起来往考场赶，幸好最后什么都没耽误。”　　朱军蒙在美国华盛顿大学攻读博士学位。她的经验是：“一旦开始考试，专注于试卷本身就足够了，把试卷当成一块画板，要在上面描绘的就是我已经准备好的答案。”　　高考培养了许多学子面对失利时的积极心态。曹嘉诚，现于美国康奈尔大学攻读硕士学位。他说：“希望考生们不要有心理包袱。高考不是结束，而是开始；高考成绩对考生而言，无论好坏都是一笔财富。第一次高考发挥失常之后，我坦然接受了结果，决定复读。第二年，我考上了中国人民大学。未来是充满多种可能性的，所以不要轻易灰心丧气。失败不过是让你换条路，或者换个方式经历不同的风景而已。”　　海外学子　　对考生的高考祝愿　　2018年6月7日，一年一度、牵动着千家万户的高考到来了，曾经历过高考的海外学子纷纷为国内考生送上了祝福。　　朱军蒙说：“高考是每个高中生都要经历的磨炼。它不仅是考生进入下一个人生阶段的大门，更是人生中一次竭尽全力的经历。不论高考还是人生，希望考生们能踏实筑梦、美梦成真。”　　刘聪说：“直到现在，听到‘高考’二字，我心里仍会有种特殊的感觉，让我既紧张又怀念。对高中生来说，考完最后一门，这段艰苦的岁月就要画上句号，下一段色彩斑斓的生活即将开启。有人说，我们所度过的每一个日常也许就是连续发生的奇迹。所以，考生们，不要紧张！祝福你们都能考出自己理想的成绩！”　　李炯说：“高考不是人生的最终考核，而是一次展望未来的机会。愿寒窗苦读十余载的学子们都能考出自己满意的分数，开启一段新的人生。”　　同在匈牙利佩奇大学的刘贝尔说：“高考对我来说就是一场大考试而已。希望考生们放平心态，平稳度过。我用两句打油诗来描绘考试的这两天：学问本归生平事，两日四搏人自祥。”　　曹嘉诚说：“我认为高考对于考生来讲，是人生第一次大型的综合考试。祝愿考生们能在暴风雨中翩翩起舞。”