　　日前，美国驻华使馆签证处举办了美国旅游商务签证网谈。在这一小时的网谈内，美国驻华使馆签证处就中国网友提出的关于美国签证的问题进行作答。　　　　　　美国使馆签证处答：别担心，去过哪些国家并不重要，我们会问一些关于你赴美旅行的问题。美国欢迎你！　　　　美国使馆签证处答：诚信高于一切噢。在你申请签证的时候，诚实地说出你的赴美目的是非常重要的。如果你的情况或者旅行目的有所改变，且还适用于此种类签证，你不需要重新申请。但是，我想强调的是对我们的签证官员和边防移民官员一定要诚实是非常重要的。如果没有坦诚相对，这将会影响你未来的赴美行程。　　　　美国使馆签证处：祝贺你马上就要毕业了！太棒了！之前的旅行记录不会作为对赴美旅行的要求。有太多的学生家长在申请美国签证前没有出过国，即使这样，我们也非常高兴地给他们发了签证，只要他们可以证明在中国有足够强的约束力。你想带你的父母去美国哪里转转呢？会带他们去尝些什么美国的好吃的呢？　　　　美国使馆签证处：我想说签证面谈不是求职面试，我们需要的不是按指令行事或者什么其他的。没有预先的条条框框，比如必须先去过日本才能来申请美国签证。很多人被拒签后，随着时间的推移自身情况有所改变从而最终获得了签证。对我来说，给一个曾经被拒签过的申请人，在他们情况发生变化之后发签证是件特别开心的事儿。。。　　　　美国使馆签证处：我们很环保的，所以你可以使用旧护照上的签证，用新旧护照一起旅行来美国，一切搞定！　　　　美国使馆签证处：无论是赴美寻求医疗服务及治疗或者其他访问目的，都需要诚实向签证官说明，如果符合签证要求，就会得到签证。　　　　美国使馆签证处：一个申请人可以同时拥有不同种类的签证。你不需要取消B类签证来申请F签证。　　　　美国使馆签证处：你的B类签证还是有效的。请根据你的访问目的使用何种签证。　　问：签证官你好，我之前三次拒签，提供的材料绝对百分百真实，只是第二次签证我回答签证官的问题时有些撒谎。当时就很后悔。我的爱好就是旅行。不知再签是否有影响？我提供的材料大使馆可以审查。　　美国使馆签证处：谢谢你今天的坦诚，很抱歉今天我们没办法讨论某个具体的申请。但是有句美国谚语说得好，honesty is the best policy！　　　　美国使馆签证处：我不能作出任何承诺，但是对于大多数的中国申请人，都能拿到签证。我为你的自驾游感到兴奋。办完签证后，你可以定个计划，在自驾游沿途有很多景点。我最喜欢的是诗句之一是登山则情满于山。在美国租车既便宜又方便。尽情享受美国四通八达高速公路吧！enjoy the freedom of the open road！　　　　美国使馆签证处：221g行政审理单是因缺失材料而被拒签，申请人需要提交签证官要求的资料，以便我们继续考虑你的申请。如果签证官没有要求任何资料提交，那请等待我们的通知。你不应该在行政审理等待期间再次申请同种类签证。　　　　美国使馆签证处：进入使馆之后，使馆大厅为需要的申请人提供轮椅。　　　　美国使馆签证处：当您在网上填写申请表（DS-160）时，将鼠标放在问题上，您会看到中文翻译，但请注意，您必须用英文回答问题。　　美国签证官问答实录：申请者最关心的20个签证问题　　　　美国使馆签证处：是的。签证在有效期内就有效。携带新旧两本护照一起使用。　　　　美国使馆签证处：你可以就近申请。去哪个领馆方便就去哪个。　　　　美国使馆签证处：B1/B2免面谈续签条件—（1）之前获得过美国B类签证且采集过十指指纹；（2）签证仍有效，或过期不超过48个月；（3）申请人本人必须在中国。　　　　美国使馆签证处：不影响。只要签证在有效期内，即可入境美国。　　　　美国使馆签证处：我们对补充材料没有具体形式的要求，只要可以证明您的约束力即可。　　　　美国使馆签证处：有关非移民签证一般信息、如何缴纳签证费、如何预约面谈等问题，请登陆网站www.ustraveldocs.com查询。　　咨询在交费、预约或领取护照时遇到的问题，请联系签证预约中心。预约中心电话是：5679-4700。邮箱：support-china@ustraveldocs.com。　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰-WYX