　　对于教学严谨、公立学院免学费以及世界一流的设施、灵活的学制等优势，让无数赴欧学子，选择去德国留学。那德国留学一年的费用是多少呢？德国留学准备金是多少呢？　　德国留学的一年的费用开销，除了学杂费之外，还有生活费及各项支出，具体开销如下：　　虽然德国公立大学免学费，但每学期都必须缴纳25欧元的注册费，以及50欧元的福利费。柏林和巴符州的大学还收管理费50欧元。有的新型大学和个别特殊专业项目，如IMBA， Eurobi MBA，Quadronational MBA等，因教学计划中安排1 - 2个学期到国外（如美国、英国、欧盟其他国家等）的合作大学学习，所以，必须支付一定的学费（大约3000 - 4000欧元）。　　1.德国留学大学注册费：150欧元/年。在德国上大学是免费的，但是注册费是必须交的，注册完学校会发给留学生免费的月票卡，这里面涵盖交通费；　　2.德国留学书本费：600欧元/年。由于德国的原版书非常贵，所以大多数学生都会去复印图书或者去图书馆看书；当然不同的德国大学，对应的学杂费，书本费会有一定的浮动。　　　　目前，德国大学生的平均月支出为650欧元，其中租房250欧元，交通60欧元（在德国如果你是大学生则坐所有公车和地铁全部免费，此处指旅游交通费），食品150欧元，书籍30欧元，其他开支还有：电话（手机）、休闲、社交、少量衣物及其他零用和医疗保险。　　1.德国留学费用生活费：3000欧元/年。包括吃住的费用，每个月租房子从150欧元到250欧元不等；　　2.德国留学保险费：240欧元/年。这是不能少的，只要跨入欧洲就一定要上保险。保险包括医疗、人身、意外伤害等。自己会有一个私人医生，如果是简单的感冒、发烧的小病可以通过私人医生进行诊治，看病、买药都是免费的。如果是严重的大病，需要私人医生出具一个证明，要求去医院诊疗，这部分费用也都由保险来出，所以这个保险是很完善的，也免去了家长的担心；　　3.其他：600欧元。欧洲学生的社交活动是很丰富的，所以会有这部分支出。　　总的来说，去德国留学一年的费用开销在4.5万-6万欧元上下浮动，不同的专业，不同的德国大学，不同的城市的消费水平，对应的德国留学费用，都会有一定的变化。　　附：德国留学不同城市的消费水平　　1.德国大城市：18000-19000人民币/年　　2.德国中等城市：14000-15000人民币/年　　3.德国小城市：8000-9000人民币/年　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰-WYX