　　　　第一是语言能力，韩国研究生分为两种，第一是韩语授课的，需要提交TOPIK成绩，根据专业、申请院校不同需要3级到6级韩语成绩，提供雅思成绩一定会大大增加申请几率的。所以热门专业比如经营学和新闻放送专业是需要韩语6级的。大部分专业达到韩语4级就可以申请，差异还是很大的，所以一定要提前做好规划。第二种是英文授课GSIS课程的，无需韩语成绩，直接用雅思成绩申请，韩国大学有九所大学设立了GSIS课程。　　　　第二是本科在校成绩，不能有挂科，想申请好学校的话，专业课成绩不能太低，名校保证自己的绩点在3.0以上。如果是想跨专业申请，不要跨度太大，相近专业还有希望。因为研究生和本科不同，属于深造学历，没有前面四年的学习铺垫，就算你能申请成功，恐怕你也会读不下去。因此考虑转专业的学生要谨慎。　　　　第三是材料方面，学习计划书和个人介绍，这是你在学校教授面前的第一印象。因此，学习计划书和个人介绍不容小觑。其他的申请材料也一定要尽量全面、完整，按照要求去准备。材料上建议找专业人士操作，确保万无一失。　　　　第四是面试，研究生和本科生不同，面试不再单纯的只限于你的韩语能力，还要考察你的专业知识。对答如流，自信严谨却又不是风趣，这会增加各位教授对你的好感。绿皮动车韩国留学楼主对申请学生有模拟面试，确保成功申请到OFFER。　　按照以上四点准备，则会加大你的研究生申请几率，韩国留学研究生申请要素就为大家简单介绍到这里。　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰-WYX