　　据美国侨报网报道，美国军方近日解除了一些预备役移民、入伍新兵的合约，终止了他们在军队的服役，也同时阻断了这些移民军人获得公民身份、合法留在美国的路径。而其中，华裔因“背景”问题，被解约者占一定比例。　　华裔参军入伍服务国家，并获得美国公民身份，可谓一波三折，在经历“通行”、“悬挂”、“维权”、“重启”之后，近日再次面临危机。据部分华裔军人透露，前景很不乐观。“我们大多数人还在等，少数知道了结果。但是在有结果的人当中，有一定比例没有拿到Clearance（即通过背景调查），面临解约。从目前的国际局势看，未通过调查的族裔中比率最高的，可能就是我们华裔。”　　在被美国军方解除合约的人当中，部分是Mavni项目的签约人。2008年小布什政府期间，启动了特殊人才招募计划：Mavni项目（Military Accessions Vital to the National Interest），旨在招募合法的非公民在美外籍人士入伍，被招募者需具备军队需要的重要技能、技术，比如医疗、语言专家等。　　有很多优秀的中国留学生签约了Mavni项目，据知情人士透露，他们当中大部分拥有硕士或博士学位。不仅学习好，在正式入伍前，还经过一些基本的体能训练，而这些训练对于军人来说“基本”，对于普通人已经很难达到。　　然而，到了2016年奥巴马政府期间，Mavni项目被终止，理由之一是存在“安全隐患”。“2017年初我们接到正式消息，他们不要我们这些人了。已经签约的，包括我们上千名华裔在内，大约有4800人。”另一位在洛杉矶的签约华裔留学生说。　　不少签约Mavni的华裔军人被“悬挂”，因无法等待，陆陆续续放弃项目，也有多数华裔军人选择走上维权之路。2017年6月，十几名华裔签约军人代表约见了史蒂文·奈特（Steven Knight，国会议员、众议院军事委员会委员），递交了全部依然在争取权益的华裔军人的资料。不少人的人生规划被彻底打乱，或遭遇了意想不到的人生困境，包括与家人分离、难以相见等，令奈特感动落泪。　　2017年底，事情重现曙光，项目“重启”，大家陆陆续续收到入伍通知，到2018年上半年，大约20%的人得以顺利入伍。然而，到了7月份，再次“变天”，令大家感到期望渺茫。　　责任编辑：王颖 实习编辑：王尧