　　　　1、机票　　2、 护照　　3、 海关信　　4、 录取信　　5、 各种公证，如果有的话带上（未婚，出生，无犯罪记录，亲属，成绩单，毕业证书，学位证书）　　6、最终成绩单原件（多带几份） （高中，本科、研究生）　　7、 各种公证件　　8、 相关英语成绩（IELTS/TOEFL/GRE/GMAT）　　9、护照照片（两寸、一寸多印几张）　　10、通讯联系方式。例如：a） 在加拿大接待你的人的电话 b） 系里的电话 c） 家里的电话（记住到加拿大后向国内拨打电话是这样的： 先拨001，然后拨86， 然后拨你所在城市的区号，然后是你要拨打的电话号码。）　　11、 钱：带$2000即可，再设法另外筹备一些。整钱（付房租），零钱（过机场，海关，打电话）。　　　　1、正式服装： 例如西装，礼服，领带等；　　2、 上衣： T-shirt （各种质地，色泽，长短，厚薄T恤）； 长袖纯棉休闲衬衣； 外套：夹克衫、休闲衫（3-4，厚薄不同）； 防水或防风外套（1-2）；运动短装和运动外装一套；大衣；中长羽绒服；毛衣等；　　3、裤子：棉毛裤，牛仔裤，休闲裤，沙滩裤，游泳裤等；　　4、内衣和袜子；　　5、冬季手套，滑雪手套，帽子，围巾；　　6、鞋：旅游鞋，运动鞋，拖鞋，皮鞋等；　　7、墨镜。　　　　1、箱包：2 个行李箱包，书包或者电脑包　　2、 被子：可以考虑带羽绒被，枕套，床单，也可以到校之后购买　　3、 洗漱用品（够1 周用即可），毛巾等　　4、 餐具：可以带些简单的，国外都可以买到。可以带微波炉加热的饭盒。　　5、 零食：可以少量带些自己喜欢的零食　　6、 充电器和转换插头　　7、 剃须刀　　8、 小礼品：可以买些有中国特色小礼品送给学校的老师　　9、 文具：建议到那边学校去买　　10、 照相机　　11、可以带一些简单的药：感冒，水土不服，消炎，拉肚子，过敏等。　　12、 衣服架　　13、 三频手机　　　　1、 软件：可以简单带些应用软件。一般都可以在网上下载。　　2、 书：带本中英字典或者电子字典。其他的书建议不需要带。　　3、 笔记本电脑　　4、 U盘　　　　不得在托运行李或随身携带物品内夹带易燃、爆、腐蚀、有毒、放射性物品，可聚合物质，磁性物质及其它危险物品。旅客乘坐飞机不得携带武器、利器和凶器；动物禁止携带；食品有时也会被禁止。　　不准在托运行李内夹带的物品重要文件和资料、外交信袋、证券、货币（不得携带大量现金）、汇票、贵重物品、易碎易腐物品，以及其它需要专人照管的物品，不得夹入行李内托运。　　在托运行李箱上做特殊标记，容易在领取行李时辨认。　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰-WYX