　　众所周知，美国大学网申系统是留学生递交材料的重要途径，想要申请理想的美国名校，一定要先清楚美国留学网申流程。为此，留学监理网的小编为大家分享，美国留学网申流程及注意事项。　　　　　　由于美国大学灵活的录取方式和开放性的网络，美国大学现行本科网申系统有四种：Common App（通用网申系统）使用人群最多、加州申请系统、联盟申请系统CAAS、独立申请系统。　　[留学监理网TIPS]　　使用独立申请系统的常见学校有：University of Illinois-Urbana-Champaign 伊利诺依大学香槟分校、Pennsylvania State University 宾州州立大学 、University of Pittsburgh 匹兹堡大学、Rutgers， State University of New Jersey 新泽西州立大学、University of Iowa 爱荷华大学、 Michigan State University 密歇根州立大学等。　　　　大多数秋季入学的美国大学网申都是从9月份开始陆续展开。美国大学研究生院的网申系统有好几种，同一种网申系统申请是一样的，包括：　　Apply Yourself系统　　（Harvard，Yale，CMU等学校）注册的时候，部分学校会自己制定登陆用户名，一些学校则随机给出PIN码（这个PIN码一定要保存好，下次登录还要用到）。也就是基本上每个学校一个账号（这种情况需要你做好备份）。你可以在Apply Yourself的系统的总页面查询各学校的状态。需要注意的是，Apply Yourself提交了以后还可以交推荐信的，但是学校有可能在application deadline之后关掉。　　Apply Web系统　　（Princeton，Stanford，UPenn，下面会提到的Cornell等学校）这个系统最大的优点是同一个账号可以申请所有采用Apply Web系统的大学，而且所有申请的学校都可以在统一界面下进行管理。另外还是自己弄推荐信的事，它的推荐信链接很可能会被当成垃圾邮件或者直接被过滤掉，所以邮箱一定要设置正确（最好不要QQ邮箱）。　　以上两个系统是研究生申请时用的大学最多的系统。　　除此之外，还有Embark系统（主要是NUY，Syracuse University等，功能上其实和ApplyYourself系统差不多）以及Apply Texas系统（德州的大学所采用，据说是最麻烦的网申系统，没有CHECK功能，建议自己多做检查……不过像TAMU和UTAUSTIN都是用的自己的系统）。　　个别学校有自己设计的网申系统，比如Columbia，UW-Madison，UCB等。需要每个学校申请单独的账号。　　　　美国留学网申填写的东西无非是自己的个人信息、学术背景，同时需要上传文书等材料。需要千叮万嘱的是，一定要再三确认无误（包括填写的信息错误，拼写错误等）再提交。有些学校缴纳网申费之后并不代表网申提交了。这种事情一定要谨慎。　　以康奈尔大学（Apply Web系统）的申请为例，我们要申请CS这个专业Master，一定不要搞错学位。不管是哪个学校，先去Admission里面找：　　　　可以看到康奈尔会看情况对某些群体进行特殊照顾（由于受自然灾害影响，Puerto Rican和US Virgin Islands 的申请人会享受一些比较灵活的政策待遇。包括：费用豁免、免GRE、申请期限延长等优待）。　　　　跳转页面后可以看到提示，让你注册ApplyWeb账户，如果你有账户就直接进行网申：　　Get started by setting up an ApplyWeb account。 Once you have an account， you can go to the online application to begin the process。　　　　点击超链接注册账户，这就是ApplyWeb系统了。　　邮箱即是你的登录账号，建议不要用QQ邮箱。注册之后就可以登录了　　这是登录后的页面，可以看到在线申请的选项了，点击进行申请　　这是申请页面，一步一步按照要求填写即可　　每一步都要仔细检查！确保无误！尤其是各种材料的要求！　　建议大家还是用EXCEL做个表格，每个学校的申请进度我们都可以在表格中体现，每一个步骤完成之后我们都可以进行记录，这样我们的申请就会非常直观清晰，方便管理。　　　　网申结束之后，一定要时常跟进申请状态，每天登陆网申系统或申请用邮箱，查看学校通知。一般理工科申请都不需要面试，但还是有一部分专业需要面试，比如商科的一些专业。学校会在申请之后，发放offer之前通知面试，可能是电话面试或者视频面试等形式，一定不要忽略这些通知。需要面试的同学建议提早准备面试。　　　　1）一种是差额面试。这种情况是由于申请者的条件都差不多，需要面试来进行筛选，根据面试的情况进行录取（面试起决定作用）。　　2）另一种面试其实学校已经基本决定了要录取你，面试只是为了验证你的申请材料是否属实。只要表现不是太差基本就能通过。　　　　一般采取rolling录取的学校都是在你提交申请之后几周之内就会出结果。具体哪些学校采取什么方式录取需要同学自己去查。　　在这个阶段，跟踪申请进度是必须要做的工作。如果网申的时候材料没交全，这个阶段也可以进行补交，材料不全学校是没办法展开评估工作的。　　举个现成的案例，某个学生材料里PS没有寄，却多寄了两份RL，后面检查才意识到急忙的补送给学校，幸好没有错过申请截止的日期。　　另外如果有新的实习，语言分数，获奖证书，考试成绩等，一定要在deadline前及时联系学校进行次材料的更新，为自己的录取争取最大的机会。　　如果同学们一直没有等到结果，要及时的发邮件给询问学校，或者通过信件的方式询问学校自己的录取状况。　　　　一般情况下研究生的录取结果分为Offer（带奖）、Admission（一般录取，没奖）、Conditional Offer、Waiting list和Rejection等。　　其中有条件录取相当于学校给你一个承诺，即你的整体条件我们很满意，如果你能达到我们一个具体要求，那么你就被正式录取了。　　如果你被放在WL上了，也不要着急，还是有机会。因为到了offer公布之后，一些学生会拒绝学校，那个时候你就有机会从WL转到正式录取名单上，当然你自己也要争取。　　如果收到Rejection了，也不要难过，明天会更好！　　　　offer到手之后要尽快确定要去的学校，确定之后就要着手I20的申请。一般学校会有指定的表格，你需要下载填写，大概的要求就是需要覆盖一年所有花销的存款证明，以及辅助的资助人信函，准备好这些资料后，按照学校要求递交过去就可以耐心等着学校签发的I20了。个别学校会在录取后直接邮寄过来I20，不用单独申请，提前要查清楚哦。　　另外，留学监理网的小编温馨提示大家，由于每所美国大学不同专业对应的Deadline都不太一样，因此，请大家注意各大院校、系对应专业的截止日期。　　　　　　这类型的学校基本上都是在截止日期之后才整理材料进行审核，也就是说无论你提交早晚，最后，大家都是处于同一起跑线。越早提交越好，其实只是因为他们不希望到时候材料全部在一个时间段堆积起来。　　　　这类型的美国大学，通常会有2-4轮截止日期，比如Harvard的MBA截止日期就分三轮：第一轮9月9，第二轮1月6，第三轮4月4。很多商科专业会采取这种deadline。第一轮的录取率是最高的，所以虽然有几轮，但实际上还是建议大家第一轮就提交申请。　　还有一种是常规申请的deadline和带奖学金申请的deadline是不一样的。比如UIUC如果申请奖学金截止日期是12月15日，如果不申请奖学金截止日期就是1月4日。一般带奖学金的申请截止日期都会比常规申请早。　　　　这种学校是收到学生的材料后就会很快进行评估，可能几周就能出结果，这种情况是知道录取人数满申请就截止。因此，对于采用rolling方式，录取招生的院校，建议大家早申请，早准备。　　　　　　申请美国名校本科阶段，请大家注意各大院校的申请截止日期。　　一般来说，第一轮申请/早申（Early Decision），截止日期通常是10月中，录取发放的截止日期也比较早，通常在当年的11月末或12月末。　　第二轮申请，压力更大，截止日期从12月末到2月初不等，录取发放的时间是第二年的3月末到4月末，在第一轮没有招满的情况下才会开放第二轮。　　　　　　注册邮箱切记不要用 QQ 邮箱，建议 outlook 或新浪，且所有网申都用同一个邮箱。　　密码要符合学校的要求，方便自己记忆，避免自己生日等简单的密码。注册完之后邮箱会收到 confirm 的邮件。妥善保管 username 和 ID ，建议做成一个表格，以方便记忆。　　　　网申中完成所有的 list 才能 submit 。　　选择申请项目信息时，带 * 的是必填的信息。　　记得边填边点 save ，避免信息的丢失。　　姓名要跟所有文件的姓名保持一致，并且要填写自己的真实档案。　　Mil Adress 一定要清楚详细地填写，包括街道信息等。　　电话号码要加上中国的 country code ，也就是前面加上 86 。　　问及是否完成过该大学项目（如本科是否在该大学读）， 请如实填写。　　如果联系过教授，可以把教授联系方式填写在相应的位置。　　问及是否申请别的院校，可适当填写一到两个与该院校水平相似的院校。　　在 education 相关信息的填写中不需要填写高中的成绩单等情况，如南加大等也只需要填写高中的名字、地理位置已经是否获得 certificate 等基本信息。　　不要任意转换绩点！可以使用 WES 认证或者北大 4.0 的算法计算，但最好还是填写原始的成绩。　　可以在网申的界面里找到主文书的要求，可以根据这个要求来修改或者撰写自己的文书。比如篇幅、字符等学校可能有特殊的要求。　　对于想要申请 PHD 或者申请研究生对 PHD 的某个方向感兴趣的，可以在网申对应的位置进行一个填写。　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰-WYX