　　据法国《欧洲时报》报道，当地时间7月11日，葡萄牙波尔图大学的1200余名即将出国交流学习的学生，来到校务处做了登记签字。据波尔图大学副校长玛利亚·费尔南德斯（Maria de Lurdes Correia Fernandes）介绍，有越来越多的学生选择到中国留学。　　玛利亚称，今年学生们在留学国家的选择上有一点小变化。在过去，学生们的选择顺序是西班牙、意大利、巴西、波兰和德国，但是今年有一点小逆转。今年选择去意大利的学生比选择去西班牙的学生多40人。我们目前还没有对这个现象进行研究，但是我们想知道这种情况是否会延续下去。　　22岁的米格尔·卫劳索（Miguel Veloso）是波尔图大学医学专业大四的学生，他是下一学年将赴意大利交流的学生之一。他表示，文化、语言和其他同学的反馈意见是他选择去意大利的主要因素。　　米格尔说：“意大利和葡萄牙有很大的不同，并且意大利在我主修的医学领域具有更高的水平。我想把握好这次机会，通过这次交流我可以看到意大利是什么样的情况，这有利于我为今后做选择，因为我未来打算出国工作。”　　除了意大利以外，有224人选择了西班牙，168人选择了波兰，100人选择巴西，92人选择德国，其他学生则选择了去其他国家或者正在考虑。　　玛利亚解释道：“我相信语言是很重要的一方面。很多学生选择意大利和西班牙是因为在这两个国家沟通起来更容易，而选择德国是因为现在有很多学生在学习德语，选择波兰是因为这是一个生活水平较好的国家”。　　另外一个让玛利亚感到惊奇的现象是，现在有越来越多的学生选择去中国留学。玛利亚称，“到亚洲国家留学是一件很有挑战性的事，随着中医在葡萄牙的流行和推广，很多学生选择去中国学习中医。此外，去中国选修科技相关专业的学生也较多”。　　21岁的电子工程计算机专业的学生孔萨洛·科瓦尔（Gonçalo Covar）即将到中国澳门进行交流学习，他在接受采访时表示，他对自己将在中国开启的学习生活非常兴奋和期待。他说：“我将和我的另外两名同学一起去中国交流学习，我们认为这是一次独有的经历，我们对即将面对的中国文化非常期待。”　　玛利亚表示，选择出国交流的学生数量每年都在增长。同时，现在选择来波尔图大学读书的学生数量也在增加，上学年来波尔图大学的外国留学生有4600名。其中，中国留学生占的比重越来越大，选修的专业主要是文化和语言类学科。