　　据《新西兰中文先驱》报道，近日，新西兰教育部宣布，将对号称新西兰的NCEA考试进行重大改革，为课业繁重的新西兰高中生减负。　　NCEA全称NATIONAL CERTIFICATE OF EDUCATIONAL ACHIEVEMENT，是新西兰多数公立高中参加的考试。按照新西兰的教育制度，高中从9年级开始，13年级毕业，一共五年。按照现有NCEA制度，学生从11年级开始参加NCEA Level 1（NCEA一级）考试，12年级参加NCEA Level 2考试，13年级参加NCEA Level 3考试。　　NCEA成绩是衡量大部分新西兰高中生学业水平的重要参照，也是报考大学的重要标准。近年来，NCEA成绩在国际上也逐渐获得了认可。　　由于大部分私立学校并不选择NCEA考试，同时华人热衷的公立名校也多采取NCEA和国际考试双轨的制度，改革对这些学校的孩子们影响有限。但仍然不少华人学生在只有NCEA的学校上课，比较知名的学校包括Mt Roskill Grammar、Westlake Boys、Westlake Girls等。　　按照教育部周末发布的咨询文件，拟定中的NCEA改革主要包括：　　取消11年级的NCEA Level 1外部考试。原有Level 1的80个学分减半至40个学分，其中20个学分为读写和算数，采取内部评估方式考核；另20个学分为特别项目，项目范围非常广泛，学生可以根据兴趣爱好选择，以充分拓宽学生知识面。改革目的是减轻11年级学生的课业压力，把更多的时间投入到培养终身学习能力上。　　11年级的读写和算数将采取更严格的内部考核方式。教育部门将制定目标更清晰，要求更严格的标准，让11年级的学生和老师在读写和算数学习上能够更加有的放矢，为今后的学习及社会生活打好基础。改革目的是改变新西兰年轻人读写、算数能力偏弱的现状。此前有报告认为11年级学生的读写、算数能力不足以应付生活。　　帮助高年级学生更好连接社会　　12和13年级学生的NCEA Level 2和Level 3考试，80个学分中至少有20个学分须来自“pathways opportunity”（通道项目）。通道项目将促使学生走出校门，连接社会，比如参加课外活动、社区研究、工作培训等。改革目的是促使高年级学生接触社会，直接从社会生活中学到知识，同时也让他们的能力不仅体现在课堂，也能通过课外活动得到实现。　　其他改革内容还包括为教师设计高质量课程提供支持，让教育重点回归学习；充实学业记录内容，展现学生学习水平的方方面面；帮助学生克服障碍，比如为经济窘迫的学生提供经济补助等。　　目前，教育部已经公布了改革方案的全部内容，并向全社会公开征询意见。公共咨询9月中旬截止。讨论文件以及参与方式可以从新西兰教育部官网获得。　　改革NCEA考试制度，是工党联合政府执政以来在教育方面的又一重要举措。长期以来，工党的教育政策一直由三部分组成：取消小学和初中的国家标准；推动高等教育免费；以及为师生减负，重新评估NCEA。　　改革方案和工党一直以来的态度一脉相承。工党认为NCEA考试太多、学生被过度考核，教师工作强度太高，师生们的负担太重。与此同时各级教师工会也一直呼吁新西兰教师的工作强度和收入不匹配。众所周知，工党对工会虽然谈不上言听计从，但至少会高度重视。　　改革方案公布后各界反应不一。知名公立学校Auckland Grammar School（奥克兰文法学校）校长Tim O‘Connor是言辞最为激烈的一个，他抨击如此改革NCEA太不负责，将会非常危险。有意思的是，2002年NCEA创立之初，奥克兰文法学校也是反对最激烈的学校，另一个是东区知名高中Macleans。最终这两所学校都采取了NCEA和CIE（英国剑桥考试）双轨制，而且还是CIE为主，NCEA为辅的制度。由于CIE的国际承认度更高，成绩好的学生往往更愿意选择CIE，为进入英、美大学创造条件。　　Tim O‘Connor抨击了取消11年级外部考试的改革。O’Connor认为，教育部门认为取消外部考试就能让学生在11年级结束时拥有“终身学习的能力和态度”简直像做梦一样不切实际。他预测如果改革方案通过，新西兰将有更多学校放弃NCEA：“取消NCEA Level 1是一个非常危险的开始，我们的教育处在崩溃边缘！”　　同样采取NCEA和CIE双轨制的Avondale高中校长Brent Lewis则对改革方案给予了一些肯定，“减少考试数量是积极的事，对读写和算数课程进行严格要求也很有必要”，但他对于改革是否能产生重大改变表示怀疑：“读写和算数应该贯穿在所有科目中，我有点好奇为什么忽然把这个问题上升到这样的高度，这应该是贯穿始终的事！”Lewis校长还认为NCEA应该更注重数字化教学和资格考试。　　PPTA（Post-Primary Teachers‘ Association中学教师工会）主席Jack Boyle认为，NCEA长期以来的“过度考核”造成了很多不利后果：“那些毫无意义的学分让新西兰学生在OECD（经合组织）中的负担最重，压力最大，学业成长方面却毫无作用”。在他看来，改革不是有没有必要的问题，而是来的太晚了：“现在老师、家长和学生需要重拾信心：相信我们的教育体系能够为孩子们提供通往就业、深造的各种通道！”