　　据美国《侨报》报道，当地时间7月14日，美国洛杉矶县和橙县警局的警官代表，在钻石吧与加州参议会共和党议员张龄玲（Lingling Chang）以及加州众议会共和党议员陈立德（Phillip Chen），共同召开了一个公共安全论坛，讨论包括核桃市、罗兰岗、钻石吧、哈岗等在内华裔聚集城市，近来严重的盗窃问题。陈立德称，为了改善社区安全，目前他们正在想办法推翻为罪犯减刑的57号提案，但困难重重。　　包括核桃市、罗兰岗、钻石吧、哈岗在内的这些华裔聚集的社区，近年来入室盗窃问题严重，加州参议会议员张龄玲以及加州众议会议员陈立德联合洛杉矶县以及橙县的警官代表14日在钻石吧召开了一个公共安全论坛，吸引了众民众参加，这些民众中大部分都经历过盗窃的问题，包括陈立德本人也遭遇了邮件盗窃。在论坛上，警官分析了目前罪犯最常使用的盗窃方法，并为民众提供了一些建议。　　洛杉矶县的警官指出，现在这些窃贼变得非常狡猾，他们现在发现入室盗窃既简单又不会被判处重罪，有的被抓到之后只要16天就会被释放，因此开始到富有的、多元化的社区从事盗窃，而在这些社区盗窃也很容易得手，因为通常家里会有现金和珠宝。他举例说，曾经有一个封闭社区的住户遭遇入室盗窃，屋主被盗走39.9万美元的现金以及价值20万美元的珠宝。此外，多元化社区的成员一般互动较少，有的甚至不认识自己的邻居，还有人有语言障碍，认为报警很尴尬，报了警又讲不清楚，因此放过盗窃者。　　警官还指出，现在的盗窃犯不像过去，他们往往开着租来的高级车，先在社区观察，看哪户没人再作案，有的盗窃者甚至是女孩，所以很难被辨认出来，最好的办法还是加入社区监视活动，及时汇报可疑人物和行为。根据警局提供的数字，加州2016年发生了10.4万入室盗窃案件，居全美首位。　　华人社区的代表也表示，盗窃案频发已经成为居民的一大担忧。核桃谷水区的主席伍立伦14日说，不光是住宅，就连他们水区也遭遇盗窃，现在一磅铜管等可以在市场上卖3到5美元，所以成为盗窃者的目标，这些盗窃者甚至还盗走水阀等。　　陈立德则指出，为了改善社区安全，他们会从立法上下手，目前正在想办法推翻为罪犯减刑的57号提案，但是要想推翻这个法案需要几十万民众的联合签名，这也需要财政帮助，目前程序正在进行当中，如果获得足够签名，大约2019年会进入投票程序。此外，他还指出，另外一个办法是想办法将罪犯搬到外州，但是这样做也非常困难，因为需要重新起草法案，而加州的议会是由民主党控制，因此很难获得足够票数。　　责任编辑：王颖 实习编辑：王尧