　　随着每年赴美留学生的高速增长，留学大军席卷美国各大高校的同时，两种不同的文化背景和教育理念，必然衍生出各种违反学生规定的问题，而导致I20被取消失去学生身份。大致情况包括但不限于以下五种情况：　　1、 GPA低于学校要求　　2、 出勤率低　　3、学术不诚信（考试作弊，论文抄袭，代写代考代课）　　4、未满足最低学分要求　　5、 非法打工　　一旦碰上这些问题，情节严重的就直接被学校开除了。但是因为留学生的身份特殊性，一旦出现被开除的情况，国际学生服务办公室会终止留学生的I20以及SEVIS，因而留学学生的身份失效。这时候留学生有两种选择，一是回国，二是紧急转学维持学生身份。前者再次赴美签证会受到影响，后者则无需重新签证即可重返校园。　　　　GPA的组成部分除了期中期末考试外，平时的课堂测试，作业，出勤率，课堂互动以及课后调研等也是GPA的重要组成部分。美国大学要求学生在本科期间要保持2.0以上的GPA，硕士研究生阶段需保持3.0以上的GPA，否则就可能面临学校警告或开除的处分。　　　　出勤率亦是美国留学生需要注意的问题，出勤率能够客观反映学习态度。美国大学一般要求学生的出勤率达到95%以上，一旦出现缺勤过多的情况则会被学校警告，甚至严重的就直接开除了。不要以为缺个一两次因该没什么，美国大学小班制授课，你在课堂上的表现如何，教授都能够一目了然，缺勤那是万万不可取的。　　　　学术不诚信一直是美国学校很重视的问题。学术不诚信包括考试作弊，论文抄袭，代写代考代课等。学术信誉是作为美国大学排名的参照标准之一，因此学校也极度重视违反学术诚信的问题，对于此问题基本都是“零容忍”的态度，此些红线最好不要去碰。　　　　美国留学生需要修满一定的学分方可毕业。一般美国大学本科要求每学期至少修12个学分的课程，四年要修120-128个学分。硕士阶段两年每学期至少修9学分的课程，需要修满30个学分。学分来源于基础课，选修课和专业课。而Drop课太多不符合学校要求也是很危险的。所以在选课的时候一定要先了解学校的学分要求，多与老师交流，以避免选错课修错学分而不能顺利毕业。　　　　在美国非法打工是会被遣返的。持F1学签的学生，想要打工只能在校内，每周可工作20小时，假期可工作40小时，时薪不得低于5美金。可以选择在校内图书馆，餐厅，便利店，计算机房，学生服务中心等。但不可校外打黑工，被发现是会被起诉的，到时候就只能和学校说goodbye！　　　　紧急转学维持学生身份。转学需要注意的是一定要选择SEVP认证的学校，重新获得I20和SEVIS恢复并激活学生身份。身份激活可通过两种方式：　　1、境内激活：境内向移民局提交身份恢复的申请。　　2、 出入境激活（Re-entry）：在签证有效情况下离境美国兵重新以新的I-20和SEVIS入境。　　需要注意的是在提交境内恢复申请是，身份失效不能超过5个月。审理周期一般在5-12个月，在审理期间不能转换学校。而出入境激活则被视为新生，申请OPT的累计时间清零。　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰-WYX