　　加拿大《明报》7月12日刊文称，近日，加拿大媒体报道，卑诗教师联合会的一项调查结果显示，全国学校内对教师的欺凌事件数量正在增加。　　文章摘编如下：　　加拿大教师联合会近日发布的数据显示，教师们认为，全国学校内的暴力事件数量正在增加，但许多事件并未向官方报告，如卑诗省的报告率仅有58%。　　调查指出，遭受欺凌或暴力的人中，92%的人表示他们感到压力、沮丧或焦虑，有78%的人出现睡眠障碍、头痛与疲劳症状。卑诗教师联会目前尚未公开接受调查的教师总数，但预计将于2018年秋发布完整的调查报告。　　教联主席汉斯曼（Glen Hansman）对调查结果感到非常不安，他说，每一名教师都不应该在工作时被迫忍受挨打、吐口水、遭贬低或欺凌等暴力行为。　　联合会称，他们的研究表明，针对教师的暴力行为与学校普遍资金不足，以及对有特殊需要的学生的支持严重不足有关。主席兰桑卡尔（Mark Ramsankar）表示，当孩子的社交和情感需求得不到满足时，便容易爆发暴力行为。　　针对卑诗省的研究表明，肢体暴力在小学与初中最常见，而对教师的欺凌行为则在高中更普遍。同时，在卑诗省，针对女教师的暴力事件发生率较高，而施暴的主要是男性，且常伴有暴力与欺凌的历史。　　调查还发现，卑诗省的教师有着第二高的在职暴力率，仅排在医疗保健工作者之后。　　教育厅长弗雷明（Rob Fleming）没有直接评论该项调查，但省教育厅在一份声明中表示，教师与其他工作人员的安全是首要关注的项目，教师在处理有极端行为问题的学生时，学校必须制订安全计划。　　声明中也提到，卑诗劳工安全局（WorkSafe BC）与各教育部门的团体合作，共同为教师与工作人员提供有关暴力预防及工作场所安全的信息资源。　　加拿大教联与卑诗教联则共同呼吁政府，提高对教师遭欺凌问题的重视。　　责任编辑：王颖 实习编辑：王尧