　　据美国《世界日报》报道，近日，美国纽约一名已怀孕9个月的华人女子，因身体不适到医院产检，未被诊出胎儿异常，但3日后，在其他医院检查时发现胎儿已死亡，只能进行引产。这名女子和丈夫伤心之余，将最初产检的妇产科医生告上法庭。律师表示，这位母亲可依据心理受创的程度索赔。　　该名华人孕妇住在皇后区，当地时间6月27日因身体不适，到原本就诊的妇科医生处看诊。她表示自己平常身体健康，这次怀孕为第二胎，当天检查后，医生仅说她的胎位不正，各方面标准指标较低，可能供血不足。　　但3天后，这名华妇感到腹中孩子没有胎动，立即前往纽约长老会皇后医院再次检查，医生检查后，告知她腹中胎儿已没有生命迹象。　　这对华人夫妻只能同意将孩子引产，之后随即委托律师，向第一家妇产科医生提出诉讼。　　律师吴先生表示，这起案子涉及医疗方面，需由专业部门评价，判定是否为医疗事故；若确属医疗事故，医疗机构未及时引产，而导致胎儿处于危险状况，该女子可依据自己心灵受打击程度索赔。　　根据以往数据，吴先生说，女性发生的医疗事故中，妇科癌症和生育事故的比例较高。纽约州新法延长医疗事故的诉讼时效，“可提告时限由发生医疗事故后的两年半，改为受害人得知自己发生医疗事故后的两年半，以延长追诉时间”。　　以妇科癌症为例，吴圣洋说，若病人1年前已患癌，但2年后才查出患癌四期，“诉讼时效从得知自己患癌计算，两年半内均可对医疗机构提告”。　　责任编辑：王颖 实习编辑：王尧