　　纽约时装学院（FASHIONINSTITUTEOFTECHNOLOGY）1944年建校，公立大学，校址目前位于纽约市中心。长年来该校与私有企业保持着良好的合作关系，因此学院在注重学生的创造力的同时，紧紧的把握商机，学生的能力在此得到充分的利用和开发。如今的FIT已经拥有正式学生人，开设了30个不同的专业，如服装设计。。。　　　　1944年建校，公立大学，校址目前位于纽约市中心。长年来该校与私有企业保持着良好的合作关系，因此学院在注重学生的创造力的同时，紧紧的把握商机，学生的能力在此得到充分的利用和开发。如今的FIT已经拥有正式学生人，开设了30个不同的专业，如服装设计、形象包装、电脑、市场营销、广告、商品营销等等。学校的教学风格独特，师资力量雄厚，培养出人才无数，他们现都活跃在巴黎的时尚尖端。　　目前它开设的服装设计专业有学士学位和硕士学位授予权。申请服装设计硕士必须提供GRE成绩（要求提供GRE成绩对申请艺术类专业的学生比较不利，因为在国内这些艺术系学生的本科课程设置里，是极少开设数学课程的，而GRE考试满分1600分其中有800分是数学部分，所以能考出GRE高分对艺术系学生不容易），语言成绩要求IBT80/IELTS6.5。　　　　1896年成立，共有1700多位学生，33位全职教师，为全美最大的艺术与设计学校之一。除纽约市的校区外，还设有巴黎分校，以及多美尼加、日本、马来西亚和南韩也有相关的姐妹校，是一个国际化的学校。Gucci现任首席设计师TomFord，DonnaKaran、山本耀司，为LouisVuitton打响服装设计名号的MarcJacobs，以及名摄影师SteveMeisel，都是由该校毕业的。　　该学校的服装设计专业既发放学士学位，又有硕士学位。硕士学位称为MAofFashionDesignandSociety，语言要求IBT92分以上，是否接受雅思还有待和校方确认，但是官网上只标注了托福成绩的最低标准，学校建议学生提供GRE成绩，所以能提供GRE成绩的学生在申请上肯定更具有优势。　　　　该校成立于1929年，办学宗旨是为具有理想抱负的艺术家和设计师提供严格的专业训练。目前设有广告设计、动画及视觉效果、建筑、电脑艺术、时装设计、美术、平面设计、插图、工业设计、室内设计、电影电视艺术和摄影艺术等12个专业系科，其中以动画和平面设计最为出名。　　该学校的服装设计专业既能发放学士学位，又能发放硕士学位，本硕都可以发双录取，而且本科阶段还能够转学分，虽然学校不给转学分报告，但是可以应公司要求，写一封助签信，在签证的时候证明学生是一个转学生（现已有成功案例）。　　这个学校说实话规模不大，位于旧金山市中心的一栋独楼（旧金山市的面积就不大），基本上咱们常做的艺术类专业在这个学校都能找到，可以说课程种类真的很全，而且还能转学分，能双录且不要求提供GRE成绩，还有春季开学期，所以对于那些想学艺术类专业，且语言条件不太好的学生，无疑申请这个学校的把握性是很大的，还有一点，这个学校的学费不高。　　　　简称CalArts，1961年成立，由一所艺术学院及音乐学院合并而成。原本是由迪斯尼集团投资兴建的非赢利性高等艺术学院，是目前美国最前卫的纯艺术学院之一。它一共包括6所学院：艺术、评论、舞蹈、电影与录影、音乐、戏剧，是美国高等艺术学院中拥有评论系的极少数院校之一。　　这个学校的服装设计只有学士学位。　　　　简称SAIC，私立学校，1866年成立，是美国声望最高的艺术学院之一。校风自由，学生并不被要求限定主修什么科目。学院主要设有设计与实用美术、影视与摄影艺术、美术与艺术研究、室内建筑、音乐、艺术品修复、科技与社会、师范教育、特定理论与职业培训、视觉艺术与表演艺术等专业。其研究所提供下列主修课程：艺术与科技、陶艺、纤维与金属研究、影片制作、室内建筑、绘画、表演、摄影、版画、雕塑、录影、视觉传达、写作、艺术教育、艺术管理等。可授予美术学士、室内建筑学士和美术硕士、文学硕士学位。　　这个学校的服装设计专业既能发放学士学位，也能发放硕士学位，但是语言要求较高，最低标准IBT100/IELTS7.0，该校也是建议申请者提供GRE成绩，学费也比较高，一年学费将近4万美金。　　　　私立学校，1877年成立，是一所评价很高的艺术学校，并以其多元化的六周冬季课程著名。设有建筑学、服饰与纺织品研究、设计与实用美术、影视与摄影艺术、美术与艺术研究、室内建筑学、园林建筑学、木工学等专业。　　服装设计专业有硕士学位，要求语言IBT93/IELTS6.5，不需提供GRE成绩。　　　　简称SCAD，私立学校，1978年成立。设有建筑史、建筑学、艺术史、电脑艺术、时装设计、纤维设计、家具设计、平面设计、历史维护、插图、室内设计、媒体与表演艺术、金属与珠宝、绘图、摄影、产品设计、戏剧美工、影片/电影制作等专业。可授予建筑学士、美术学士、建筑硕士、文学硕士和美术硕士等学位。　　它的服装设计专业硕士学位是MAinFashion，学校录取的语言要求IBT85（20）/IELTS6.5，但是可以发有条件录取，要求IBT50/IELTS4.5，学费大约3万美金/年。　　申请艺术类专业一般都会要求提供作品集，所以在申请以上这些院校的服装设计硕士的时候，申请者必须要提供作品集，而且关于作品集的规格和形式，各个院校的要求是不同的。基本上，纸质的设计图尽量少提供，因为对于服装设计专业的学生那是最基础的东西，成衣是一定要有的，要分成几个系列，每个系列设计的灵感来源，一步步的演化过程以及吸取了哪些时尚元素，这些都必须要体现。有些院校还要求有面试，在面试的过程中，学生的语言表达能力一定要强。　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰-WYX