　　一场创纪录的大暴雨近期袭击了日本西部地区。7月14日，在三连休的第一天，很多志愿者从日本全国各地赶赴冈山县和广岛县等灾区。“希望能帮助疲惫的灾民们”，抱着这样想法的志愿者们从被水淹的房屋中清理淤泥、搬运物品和收拾垃圾，在强烈阳光的照射下挥汗如雨。在冈山和长岛两个县，三连休期间预计共有超过1.2万人参加志愿者活动，支援的范围正在不断扩大。　　据《日本经济新闻》7月16日报道，14日，在遭受塌方和河流泛滥袭击的广岛市安佐北区的口田南地区，众多志愿者来到这里清除沙土、倒下的树木和堆积的瓦砾。在该地区，从山区和河道中流出的沙土堵塞了各地道路，很多地方都难以进入卡车和重型机械。因此，志愿者们只能用铁锹将土装进沙袋，用手推独轮车运至道路之外和卡车上。　　沙土冲入家中的自营业者浅川太郎表示，“请专业的清理公司太贵了，正在发愁怎么办。非常感谢志愿者的帮助”。　　作业现场飞舞着干燥的粉尘，脚下散乱着破碎的瓦砾和玻璃，志愿者们要穿着长靴，戴着手套和口罩。当日，从早晨开始的气温就超过了30度，志愿者们不断擦拭汗水。　　从东京回乡的男性公司职员在推特上说，在阳光照射和充满粉尘的现场，“比想象更加辛苦”，但“希望居民们早日恢复正常生活。在三连休期间尽可能提供帮助”。　　14日，冈山县仓敷市也开始正式接受志愿者。13日之前，负责组织工作的该市社会福祉协议会规定志愿者仅限于在市内居住的高中生以上的人，从14日起开始接受市外志愿者。　　灾害志愿者中心设置在中国职业能力开发大学的接待处，自上午7点前后起就排起长队，截至上午10点，汇聚了1000多人。　　来自京都府八幡市的公司职员大西祥二说自己的老家就在这里，“自己成长的地方变成了如此悲惨的状况，我真是坐立不安”。他表示还曾在日本“3·11”大地震灾区担任志愿者，“希望我们的活动符合当地的需求”。　　在遭受严重水淹灾害的仓敷市真备町地区，倒地的衣橱和满是泥浆的榻榻米等散乱一地。上午11点半前后，25名志愿者来到仓敷市真备支所，在听完注意事项等说明之后，走向了受灾的民房。　　在周边，干燥的污泥被风吹起，可以看到志愿者们戴着口罩和护目镜作业的情形。　　来自鸟取市的草野训规强调，“将家中清理干净，希望尽可能缓解灾民低落的心情”。　　广岛和冈山两县的社会福祉协议会表示，在此次三连休（14-16日）期间，预计总计1.2万多名志愿者参加活动。