　　据欧联通讯社报道，日前，两名前往意大利旅游的中国游客，结束在米兰的行程准备乘火车前往佛罗伦萨时，由于一时大意行李瞬间被盗。随后，两名中国游客在向当地警方报案的过程中，意外获悉小偷已经被警方及时抓捕。警方根据中国游客的报案资料，确认行李丢失失主身份后，立即将行李归还了中国游客。　　据报道，当地时间7月13日，两名中国游客准备从米兰搭乘火车前佛罗伦萨观光旅游，来到火车站时，由于车票预定时间离发车时间尚早，两人便在火车站内随意找了一家餐馆就餐。就在两名中国游客就餐的过程中，小偷早已瞄准了中国游客放在餐桌旁的行李，趁中国游客不注意，拿起中国游客的行李，顷刻间消失在了火车站熙熙攘攘的人群。　　得手后的小偷离开中国游客的视线，立即将两个沉重的包裹背在肩上向火车站出口走去。此时，车站的巡警发现一名年轻人背着两个沉重的包裹，急匆匆的向站外走去，感到形迹有些可疑，立即上前拦住了背行李的年轻人进行盘查。最终成功将小偷抓捕归案。　　据警方消息，被捕的小偷是一名18岁的突尼斯移民。警方在收缴的被盗行李中发现，行李中，除了游客的日常用品和衣物外，还放有1300欧元现金，以及刚刚在米兰购买的一块价值6000多欧元的卡地亚手表和前往佛罗伦萨的两张火车票。　　两名在火车站就餐的中国游客，饭后准备拿起行李赶火车时，才发现放在餐桌旁的行李不翼而飞。慌乱中两名中国游客立即前往警察局报案，结果丢失的行李失而复得。找到丢失行李的两名中国游客喜出望外，再三向警察表示感谢。　　责任编辑：王颖 实习编辑：王尧