　　6月23号到26号，是全国各地公布分数和各省高考分数线的过程，在这个过程当中，可以说是“几家欢喜几家愁”。有的同学拿到了自己比较理想的分数，报起来更加从容；有的同学可能感觉到考得不如平时，不是这么理想。新浪教育直播间邀请新航道国际教育集团副总裁、新航道留学服务中心总经理、哈佛大学肯尼迪学院的毕业生、“中国青年五四奖章”获得者冉维老师，家庭教育专家、新航道国际教育集团首席人力资源官杨明老师，以及新航道北美留学专家吴莹老师做了一场“中高考后，留学规划正当时”特别直播节目，为大家解答高考后留学的相关问题。以下为本次访谈实录：　　吴莹（嘉宾主持人）：首先想请老师说明一下正确选择学校和专业有多重要？　　杨明：首先，我要强调一下的重要性。因为在我们国内的各个大学，进入某一个专业之后，是很难再转专业的。前年，国内媒体报道了一个故事：有两个小伙子，他们是同一个班，2016年同一届同时考入(,)，而且是在武汉那边，又不是在北京的学校，所以相对而言难度可能更大。但是问题是什么呢？问题是，第一个小伙子是2013年就考了(,)，但是他到了清华大学，发现不太喜欢选的那个专业，然后退学，想转校也转不了，想转专业也转不了，他就选择了退学。　　第二个小伙子是在2015年的时候已经考入了北大医学院，发现自己不喜欢，之后就读了一两个月就退学了，因为转专业也转不了，所以有退学了，又重新考。　　所以，为什么说选专业比较重要？因为你在国内读大学是很难转专业和学校的，所以专业、学校一定要选择好。　　吴莹（嘉宾主持人）：选择学校和专业的原则有哪些？　　杨明：最重要的是三点：最喜欢、最擅长、最重要。从短期看，最重要看起来影响最大。但长期来看，“最喜欢”一定是超越了“最重要”。因为一个人只有可能在他最喜欢的方向，才能够取得成就。毕竟现在家长大多数都是一个孩子，孩子最喜欢的是什么？看我们能不能寻找得到。寻找得到的话，让他在这方面去多做一些工作，我觉得应该对他今后的成长帮助很大。这是主观这方面。　　客观上，我们在选择一个学校的时候，往往有三个因素：学校本身、学校所学的专业和学校所在的地点。我们现在整个生活环境发生了一个变化，往往一个孩子上大学很有可能会选择在大学所在地就业。比如说像我刚上大学的时候，选择地点，当时就觉得中国石油在这儿有一个不错的企业，所以我当时大学的学校定位就是在那个地方，就盯着那个企业去的。当然我们现在不一定会盯某一个企业，眼光可能会更开阔，但是在某一个城市读书其实很大程度决定了我们今后就业的整个状况，以及今后可能的生活状况。所以，其实现在对于城市的这种选择会更加的往前走，尤其是现在比如说人才的流动，很多时候都是向着一线、准一线城市流动。这样的城市是很有竞争力的。　　我们讲一组数据，比如说像大学本科的院校，211大学毕业的时候工作的人数会占到我们毕业人数的60%，剩下有32%的人是国内外读研，而非“211院校”会有77%就业，12.3%是国内外的就业，我们能看出绝大多数的人在毕业的时候还是想要去就业的。所以，从就业的角度讲，有的人说我们报考不能让孩子浪费一分高考分数，这是不对的。应该反推从毕业之后，第一是选择城市，第二是选择专业。为什么选择专业呢？其实现在的校园招聘，我自己就是做人力资源，每年可能从9月份一直到11、12月份，这是秋招，大概会完成应届毕业生的70%—80%的招聘。在招聘的时候，我们在看简历的时候，同样两所学校，假如都是211，我们不会说他这个211比另外一个211排名向后排了十名，就采取不同的态度，我们会更关注于他的专业，而人才市场的需求也更关注的是专业。所以，专业在同等的情况下，并不是相差很多的情况下，第二是选择专业。最后是选择学校。这是从就业角度讲。　　从考研的角度讲，我的建议就是城市其实并不是最重要的。因为考研是人生的另外一次重新选择，那就是专业和学校是比较重要的。专业是什么？就是学一些基础的学科，这样你考研的时候你的选择余地比较大。学校是什么？学校就是选有这种考研氛围的学校，去考研能考得上。这就是对国内报考志愿，从就业的角度讲的建议。　　吴莹（嘉宾主持人）：孩子没能进入心仪的学校，我们家长该怎么办？　　杨明：今天早上我就遇到这样的问题。我的高中同学群里，早晨起来我们的班长就@一个同学，说你们家小孩不是考完了吗？考得怎么样？家长就很郁闷在里边说，说考了一个不上不下的分数。　　第一，肯定是没有达到心仪的分数。第二，这个不上不下的分数报考就比较难。其实我不是说他这个分数难，再好一点的分数也难，主要是考虑的是清华还是复旦，是一本还是二本的问题。群里说，如果孩子不能进入到心仪的学校，要不然复读一下，这样能够考一个更好的学校。　　首先，复读对孩子来讲又再一次进入高三，对孩子和父母来说压力还是挺大的。而且复读了就一定能够在第二年进入到心仪的学校？这也是一个未知数。我的同学开玩笑说，复读好，我也准备复读，我也准备再考一次。而且我觉得复读是一个退路。什么叫退路？你要退回去，倒退。　　我觉得面前还是有一条出路，就是出国留学。为什么我要推荐出国留学呢？其实作为家长而言，你是不是选择让自己的孩子出国留学这是家里应该做的一个决定，并不是其他人能够替代得了的。但是作为家长而然，我们的心态open一点，多去了解一下一种选择，你可以不选，但是你可以了解，省得你一旦选择的时候出现问题。　　我说一个真实的故事。去年这个时候，刚出分之后，分数线出来了，我大学一个同学给我打电话，我当时出差在高铁上。给我打电话说“杨明，你们那儿是不是搞雅思托福培训？”我说是，说我们家小孩要来学。我就纳闷，我说你孩子今年不高考吗？据我所知他们家小孩平时学习不错，可以去一个不错的学校。结果他来问我这个问题我很吃惊。他就说“孩子考试失利”，最起码没有达到他理想的分数。作为孩子，不太认可，作为家长，也不太认可。他们就想到了要出国留学。我说行，可以，你想去哪个国家？我得知道哪个国家，我才能告诉他考啥。因为去英联邦国家跟去美国考试的内容是不一样的。结果他说我也不知道要去哪个国家。　　冉维：他当时的状态，基本上是对高考后留学一无所知。　　杨明：对，就是自己都迷糊，就知道要考雅思托福，知道有一个同学在这样一个机构里。因为我们都是大学同学，关系不错，我就直接跟他说，你明天就带着老婆、孩子，你坐高铁到北京来，我们当面聊，我说这不是打个电话就能解决的问题，这是一个很严肃的家庭选择。　　冉维：因为这个问题确实对每一个家庭来说是非常重要的，是选择方向的问题。　　杨明：对，所以这种选择很重要，家长要慎重，所以应该尽可能多了解一些信息，这是第一个。我讲的是作为家长而言应该做一些准备。　　第二，为什么我要推荐呢？因为比如说像我女儿在前年的时候，回学校去领毕业证，她回来就问了我一个问题。她说西南财大这个学校怎么样？这个学校不错啊，是985、211，我说这个学校不错，你为啥问这个问题呢？因为其实我女儿那个时候已经拿到美国大学的offer，已经被美国大学录取。她说我们同班的一个跟我学习成绩差不多的同学，考上了这个学校。那这个学校也是不错的，但是实话实说，跟我女儿美国的大学差距还是比较大的，因为我女儿大学在全美排名也是30名左右，而且她报的经济专业，是在美国三大经济流派之一，后来我才知道，三大流派的代表人物，他们学校有两个人，还要给他们亲自上课的。　　同样的分数的情况下，我们能够学到更好的学校，排名更好，获得的教育资源也更好。当然这里边肯定需要家长有一个经济基础。如果我们的经济负担得起，我们为什么不给孩子一个选择呢？所以，我是把它当成一个出路，我把复读作为一个退路。　　还有是先进一个学校读着，最后再通过考研，是不是可以呢？其实也可以。像冉维老师，冉维老师读的研究生，读的哈佛，多牛啊，全世界首屈一指的，还排在很前面。像冉维老师很幸运，他是学到了他很擅长的东西，他在大学学习的过程中不断得到一种正向反馈，不断有人说你看冉维学得多好。但是如果他了一个他不喜欢的学校、不喜欢的专业，又没有得到这种正向反馈，我觉得这个大学四年基本上是一场灾难。　　报国内大学我是以人力资源管理的人员的角度讲。但是出国留学这方面，我其实是从家长的角度来讲。　　主持人：像杨明老师刚才提到的，孩子可能在国内的高考没有达到特别理想的分数或者是没有选择特别理想的学校或者是专业机会的情况下，还有另外一种方式，就是考虑申请国外的院校，也有可能在同等的条件之下，在国外选择学校的时候可能比国内的学校有更好的一个发展。　　吴莹（嘉宾主持人）：为什么现在越来越多的家庭选择让孩子出国留学？　　冉维：出国留学的优势，我首先先说几点：　　第一，最本质的原因还是国内优质教育资源的稀缺，也就是说很多人对于这种优质的教育资源有巨大的需求。但国内虽然说教育发展得很快，也进步了很多，但可能现在也还面临着短缺的状况。　　第二，在任何一个省份高考，如果你想进入北大、清华、复旦、交大等等这种最顶尖的学校，难度都是非常大的。即便是北京高考升学率非常高，但是你要进入清华、北大，即便你在北京最好的高中，比如四中、人大附等等，你要考上北大、清华，你在年级也要排名靠前。竞争是非常激烈的。　　但实际上国外给我们提供了很多选择，国外有非常优质的教育资源，相对来说不是那么稀缺，也就是相对来说，能够获取优质的教育资源比国内的竞争程度要低得多。　　打个比喻比较一下，比如看了一下美国最权威的大学排行榜，叫美国US NEWS美国新闻大学排行榜，比如清华64名，北大65名，然后和他们排名接近的学校比如：62名的南加州大学和66名的宾州州立大学，如果说排名，差不多。但是问题是你说我们接触这么多学生，如果他要去上这些学校，现在当然竞争也比较激烈，也不容易，但肯定是大大低于去上北大的难度。如果从排名的比较来看，可能进入相对好的高校，国外的难度要低得多。这就是我们巨大的机会所在，有些时候我们说弯道超车或者是曲线救国。　　而且清华比如排名50、60名，跟它接近的有加州欧文、加州戴维斯等等，那这些学校难度就更加容易一些。这还是北大和清华。比如复旦、交大、浙大，可能排名还后一些。如果从排名的比较来看，可能进入相对好的高校，国外的难度要低得多。这就是我们巨大的机会所在，有些时候我们说弯道超车或者是曲线救国。　　吴莹（嘉宾主持人）：杨明老师提到您女儿去美国大学读了本科，您当初是为什么要选择让孩子去美国读本科呢？　　杨明：去美国读本科是这样，首先，基于她两次出国游学的经历。出国游学是比如在寒暑假的时候到国外走一走，尤其是到一些大学上课学习。她第一次是初一的时候参加新航道的游学，去的美国东西海岸的一些名校，就看到了一些非常不错的学校，包括麻省理工这些学校，看到整个学习环境，她比较向往。而且中间还在美国的一个寄宿家庭住了一周，跟他们关系处理得比较好。其实后来她在初三到高一的时候，她说我要出国，我觉得肯定这个种子就种在这里。这是第一。　　第二，她去普林斯顿大学游学，一个夏校，学的AP课程，一个是演讲，一个是宏观经济学，大概学了有20天左右，回来之后我们发现她特别适应，而且喜欢美国大学的教学方式，因为美国大学教学方式不是一种知识的灌输，你学的所有知识你自己去完成，但是课堂上更多是探讨、研究，并且教会学生用什么样的方式、方法去探讨、研究。　　首先，她认定了她要出国留学，孩子自己喜欢，这是第一点。其次，从家长的角度讲，经过第二次的游学以后，我们认为她适合国外的大学，就比较放心。　　如果说我们有的家长想让孩子，可能年龄更小一点的孩子出国，游学是一个比较不错的准备。家长也放心。说句实在话，我也不太愿意让她再去经历高考，明明高二已经把所有功课都读完了，结果高三啥事不干，新的东西一概不学，天天就像牛马反刍一样反复嚼那点已经学到的知识，我也不希望这样，所以就这样把她送出国外，是这么一个原因。　　吴莹（嘉宾主持人）：中高考后，什么样的孩子适合留学？　　杨明：首先，我的孩子比较自律，她自我的管理能力相对要比较强。因为出国之后，身边没有人天天盯着你，美国大学也不是天天有班主任跑到你寝室，看你上没上课。　　第二，要养成生活当中比较好的习惯。作为父母而言，你给孩子买这个、买那个，或者是你给他去报这个班那个班，不如养成一个好的习惯。到了国外之后，他会按照习惯去处理生活上、学业上甚至情感方面的问题。作为家长心里才有底。　　吴莹（嘉宾主持人）：对于之前没有计划，现在计划让孩子出国还来的及吗？　　冉维：肯定来得及。虽然说越早规划越好，但是如果说我们现在确实因为高考之后结果不是很理想，我们在寻找其它可能的时候，其实现在完全是来得及。美、加、英、澳都有针对高考后做决定有机会进行选择，比如你甚至可以选择今年9月份正常入学，也是有选择的。也可以选择明年9月份，中间间隔一年，准备申请明年9月份，还有甚至是明年1月份春季，也是有可能的，而且入学的条件或者选择也不同，比如有双录取，有国际大一的桥梁课程，也有直接录取。　　主持人：从时间上来讲，有几个时间段可以帮助现在刚刚高考结束的学生进行规划。第一，最近的一个时间段，我们今年的9月份首先还是有机会申请入学的；第二个阶段，明年的1月份春季入学，北美的学校肯定还是可以的。　　如果还想申请更好的或者是自己的期望值更高，希望能够在这个过程当中周期更长或者是更稳妥的话，还可以申请明年9月份的秋季入学，可能就是晚一年的问题。像刚才杨明老师说的选择一个退路，复读一年，明年能不能申请得上或者考上理想院校是一个未知数，其实可以花相同的时间，其实可以有申请到国外更好院校的机会。　　冉维：我觉得国外院校其实适合于不同层次的学生。比如你成绩比较好，英语能力也比较强，你可以直接申请，直接录取。如果说你英语基础不是太好，你可以考虑读国际大一的桥梁课程，可以考虑预科的课程，而且实际上里边有一些是接受高考成绩的，比如说高考你上了一本线，对于你申请比如像澳大利亚和加拿大的学校，比如说你要直接申请2月份澳大利亚入学，其实有很多好的学校，像悉尼大学、澳国立大学，只要你上了一本线，你的雅思在6.5以上，就可以直接申请。其实针对不同学生都有不同的设计。　　杨明：美国怎么样？　　主持人：美国其实在之前有五所所学校可以接受高考成绩，但是相对来讲排名不是特别好。比较好的有三所，一个是杨百翰大学，一个是罗格斯大学再一个是旧金山大学，其余的排名可能比较靠后了。但是今年我们刚刚查到的信息，罗切斯特大学可以接受高考成绩代替所谓美国高考SAT的考试。　　这绝对是一个好消息。如果有了高考成绩，不用考SAT，说明美国高等院校对中国学生还是比较渴望的，包括对于中国高考成绩的认可度也在提高。　　但是除了成绩比较好的，如果说考得不是特别理想，当然只是美国少数的学校认可高考成绩，比如说我们可以采取双录取的形式，我们先到美国去读语言，语言达到标准之后开始衔接本科课程。要么就是美国还有国际大一/预科/桥梁课程等形式，托福要求不是那么高50-60分就可以去读。　　吴莹（嘉宾主持人）：美国从整体的要求来看，申请本科有两方面，一方面是硬件要求，还有一个是软件要求，各占50%比重。　　我认为是两关，第一关是硬件，通过硬件先筛选出来一批优秀的学生，符合学校的要求，从硬件维度要求这个学生。　　硬件是什么维度呢？第一要看你的平均分。高考是通过一次考试定胜负，通过你唯一的一次考试的成绩，作为进入目标大学的衡量标准。但是美国或者其他国外的院校比较看重你实际真实的水平。　　高考的成绩就不能完全涵盖得住了。因为很多学生为了参加高考，准备的过程当中比较辛苦。再一个会由于紧张或者身体疾病等等其它因素影响了高考的真实发挥，所以才导致这么多学生和家长在高考出分了以后情况不满意。　　国外更看重你日常真实的发挥，期末考试成绩其实是最直接有效能够反映出实际水平的。它反映的是你三年的成绩，用全部高中的期末考试的成绩取平均分。平均分一是从整体上有个全面的评断。再一个更重要的是趋势分析，比如原来初三或高一的时候学习成绩不是很好，但是我一直成绩在上升，这个对于学校来讲，你作为学生的学习态度上得到了很大的认可，所以看一个学生全部的高中成绩是相对科学和合理的一个评判方式。　　第二个维度，托福或雅思的成绩。但这个是从英语成绩上给学生一个保障。什么意思？对英语上面有一个关键的要求，就代表着说你达到这个要求以后到我学校是能够胜任我们学校课程的。　　第三个维度，如果想申请美国排名前60的学校，还要提供一个SAT的成绩，它是美国的高考，但是和中国高考有本质的区别。中国的高考考什么？语文、数学、外语，如果你是文科，考历史、地理、政治。理科考生物、化学、物理。　　但是美国的高考，你学的东西其实已经通过成绩单向学校反映出来。SAT到底考的是什么？我的理解是考头脑的，通俗一些说是看智商的，所以它考数学、阅读+文法、写作。数学是衡量什么？逻辑思维能力。　　阅读加上文法这部分其实考的是什么？语言的理解能力，对方给你这篇文章，你看完以后是否能理解对方表达出来的意思，是你的理解能力。而写作是什么？输出能力。你能否有效地向别人表达出来你的观点和想法。　　这三个维度放在一块儿是衡量一个学生头脑是否足够灵活。比如说你学习成绩很好，你的语言成绩很好，但是你的头脑没有足够灵活到应对我们学校的课程的程度，即便给你录取了，你还是一样听不懂。排名在前60的学校，为什么在这方面有需求呢？因为他既然能够排在世界顶级的位置，证明它的学术水平和要求是更高的，对于你头脑的灵活程度他是有一定衡量标准，希望你各方面达到一定要求了以后，你到这个学校最起码能够保证你能享受到我们学校的课程，别学完以后你会发现我得退学。所以美国的学校希望通过SAT来保证学生能够顺利完成学业。　　冉维：其实SAT不是考某一项科目、学科的知识，而是考察你整个人的思维能力或者智商。　　主持人：对。这是硬件要求。咱们跨过硬件要求以后额外还要达到第二关，美国学校比如说从硬件要求达到我们学校普遍的水平了以后，再从这些达到要求的学生当中再选优秀的学生，这叫择优录取。　　第二关是什么？课外活动，指特长、兴趣、与众不同的想法，包括和其他人不一样的比赛或者是获得的一些奖项。这个时候我向学校展现的是什么？是我的优秀和与众不同，这是其一。其二，更到地是向学校介绍我自己，比如我是一个什么样的人，学校从学生的风格上判断我跟你是否互相契合。因为学校也要对你负责，你能完成课程是一方面，但更重要的是和我们学校的风格是否能够达到一致，你到我们学校是否能够比较顺利或者是更开心地选择我们学校的课程。每个人契合的点不一样，考量的点不一样，学校也通过你的软实力的一面考核你和我们学校的契合度到底有多少。　　为什么我们还可以申请2018年9月份入学？因为美国首先前60的学校需要SAT，可能我今年准备SAT就不是那么可能，因为确实它对于学生的要求，提前准备的周期会比较长一些。但是60-100名之间还有十几二十所的学校，当你的高中平均分达到了学校的要求，当你的课外活动达到了学校的要求，唯独语言这方面可能不是特别流畅或者不是特别强，60-100名的学校还会给你一个机会，帮助你去学英语。这样的学校可以提供更多的机会，双录也好或者是读国际大一/桥梁课程/预科也好，因为这期间都涵盖了语言的学习。　　双录取是什么意思呢？我到学校里面来，英语不行，学校先教你英语，当你达到学校英语语言标准了以后，我就可以直接衔接本科的课程了。那就是先读语言，再读本科课程的一个过程。　　国际大一、桥梁、预科放在一块儿。为什么放在一块儿？因为他们都需要读一年的时间。但是这一年期间，它包含了语言的课程，与此同时还包含了本科、预科的课程。　　本科、预科课程最主要的作用是什么呢？第一，帮你衔接一些正式的本科课程，很有可能你是跟本校的直接录取的学生一块儿上课。第二，修学分。美国是学分制的，我希望这一年以后，第二年把这个学分转到正式的本科课程里去，我再修余下的学分就可以了。比如说我花一年时间，预科期间读了15个学分。美国大部分的学校四年要求你读完120个学分即本科毕业了。这时你其实可以说是读大二，再读105个学分就可以顺利毕业。国际大一/预科/桥梁课程是相当于整四年能够正常顺利毕业的。这时候家长会说我选择第二个多好，我不想选第一个，这不是任意选的，不是说同一所学校同时设置了双录和国际大一/预科/桥梁课程，而是不同的学校设置的形式是不一样的，有的学校是双录取，有的学校是桥梁课程，有的学校是预科，有的学校是国际大一。　　如果想要尽快入学的话，第一个时间段，今年的9月份还是可以正常入学的，申请的就是60名以后的学校。下一个阶段，冉维老师刚才也说了，我准备的周期越来越长的时候，机会越来越多的时候，就要求你的成绩肯定会越来越高。　　下一个阶段是申请2019年的春季入学。2019年的春季入学，美国的学校有两季入学，以秋季为主，春季为辅。秋季是所有学校都会开设新生入学，但不是所有的学校都开设春季入学。再一个即便学校开设了春季入学，但招生的名额会少很多，而申请要求是不变的。春季开学开始申请的时间一般在6、7月份，也就是现在已经开始了，截止日期一般在10月或11月。所以学生如果能在10月份之前把托福的分数考到80分以上，或者想要冲刺前60的学校，需要在10月份考出托福90+，SAT1350分以上的成绩；如果想冲刺前50，还要往1400-1450分以上努力。　　杨明：据我所知这个难度比较大，一个是SAT考试从今年开始，6、7月份开始，剩8月份、10月份、12月份，12月份不能作为春季申请。而且8月份，我估计现在报是报不进去了，而且要到美国参加考试。　　主持人：对，8月份只有美国地区有。　　杨明：是的，像10月份，这是比较紧张的，而且还要准备出国留学的文书。如果你之前并没有在这方面做过准备的话，我相信肯定有人能做得到，但是就压力会非常大。　　第三个时间段，就是明年的9月份入学。为什么呢？其实因为美国要提前去做申请，审理的周期也会比较就，硬件加上软件，学校参考的审核因素会比较多。不像中国，分就摆在面前，你是什么分数就能对应上什么学校，美国会考虑更周全，它不希望有遗珠之说，有比较优秀的学生被遗落掉了，所以审理会更慎重。美国学校需要提前一年去做申请，如果想要去申请明年9月份入学，咱们的开始时间是在今年的8月1号，前两天维克森林大学6月份就已经开放申请了。　　冉维：这么早。　　主持人：是的，而美国90%左右学校的申请截止时期是1月1号。杨明老师刚才说到的问题很专业，比如SAT，到今年还有几次机会？如果截止日期是1月1号，那么10月和12月两场考试都是可以申请明年9月入学的。　　如果说能够在今年的12月之前把成绩考到理想院校的标准，比说美国综排前50院校，大概规划的标准是你的平均分怎么要达到80%以上，最好能达到85%；托福方面，95+最好能达到100+；当然今年有很多成功的案例是低分高录，没有达到这个分数，我们也给他录到前50的学校了。与此同时SAT肯定前50个学校绝大部分是需要的，个别学校不需要SAT，我们讲的是绝大部分。绝大部分学校如果需要的情况下，建议你的分数要冲刺到1450分以上。如果能在12月份之前达到这个标准以上的分数，前50的学校还是可以规划去申的。　　所以高考以后的学生能够尽快去申请的三个时间段，从现在开始，今年的9月份、明年的1月份春季入学和明年9月份的秋季入学，就是以上这三个时间。　　杨明：如果是我的孩子目前高考，我更倾向于申请明年9月入学。为什么？第一，相对而言规划时间和准备时间会比较长一些，从现在开始到12月份，大概有将近6个月的时间，毕竟又要考试，又要准备留学文书，压缩在这个时间里其实还是蛮紧张的，这是第一。　　第二，比如像我女儿申请的时候，大多数学校是在12月31号之前完成。但是我们拿到offer大概是3、4月份。3、4月份是什么概念？她的同学们在准备高考最玩命那个阶段你拿到offer，你就可以安排一下自己的事情。　　主持人：我个人倾向也是首选今年9月入学，如果想冲刺好一点的学校，全力规划明年的9月份入学，后者选择其实更推荐一些。因为高考结束之后的这批学生还有一个重点的问题，可能课外活动不是那么特别丰富，因为大部分时间都是高三在刷题、刷分，在模考上面花费了很大的时间和精力。而课外活动方面，中国的学生很多其实并不知道自己喜欢什么。现在他们马上写出来自己的课外活动、兴趣点、有什么突出表现的时候，相对来讲北上广深地区的孩子会丰富一些，但是其它地区的学生往往没有那么多东西可以去写，也没有那么多资源去写。　　但是高考后的学生有一个优势，因为毕业了，除了全力以赴攻克托福和SAT以外，还有很多时间做课外活动，可以挖掘一下自己的兴趣和特点，把自己原来因为学习而放弃的一些想法、一些兴趣再重新捡起来。咱们中国学校的标准是你的成绩好，但是美国的标准和中国不一样的情况下，以往家长觉得不务正业的事情现在反而是我们的优势了。所以，这个时候我们有足够的时间可以帮助孩子做一个更好的规划，把学生的特点更好的彰显出来。所以我个人也认为，比如说2019年9月份入学是比较推荐的一个时间段。　　吴莹（嘉宾主持人）：对于国外大学的专业选择有哪些建议？　　杨明：我先从就业的角度讲，我讲的就业并不是指国外就业，而是出国留学回来的归国就业。如果在20年前出国留学人员多数都会选择留在国外，可能觉得回来是有点丢人的事情。但其实现在归国的特别多，归国的会占到90%左右，大多数都会回国。　　我曾经看到一个统计，机构调研说哪个国家回来的学生，作为机构而言会更加受欢迎。排名第一位是从美国回来的留学生，我们并不是讲哪个国家好坏，只是说回来之后作为机构而言的认可程度。　　比如说整个百分之百里面，美国的会占到35%。其次是英国，英国的学校会占到将近20%。之后是澳大利亚，会占到8%。再往后是日本。加拿大大概是排在第六、第七的位置。也就是这些国家回来的留学生，首先，认可度，美英加澳认可度还是比较高的。　　主持人：排在前面的还是英语国家。　　杨明：对，这是第一个，从国家的角度讲。从就业的角度讲，是不是家长要考虑一下国家认可的顺序问题。从专业的角度讲，其实出国留学回来的专业，就对应了跟国内的就业专业稀缺程度，大家相差无几。比如像国内归来之后，像计算机专业，这是到目前为止，因为东西还是在变化。还有像国外的大商科，这些方面的就业主要是这些专业相对比较吃香一些，这是从就业的角度讲。　　冉维：出国留学、选择专业，我也有三点原则： 一个，你自己的兴趣。 第二，你自己的擅长。第三，未来发展的前景。　　你自己喜欢的和你自己擅长的不一定是相等的。我们有时会混淆，好象我喜欢的就是我擅长的，不一定。　　从数据上分析，比如中国到美国留学的专业分布，基本上热门专业是留学人数最多的。最多的比如商科，占比大概30%。理工科占比30%左右。其它的是比如文科、艺术类的。这是比较常规的。给大家一些建议，现在比较火热的理工科，现在特别是计算机、人工智能方向、大数据分析比较火热，像人工智能方面是比较受欢迎。商科里面像商业分析，也是现在比较火热的专业。　　建议大家，不一定只能选热门专业，还确实是要根据自己的特长。比如现在有一些创意类的也可以考虑，比如说设计类的。交互设计，是现在比较热门的专业。包括动画设计，如果你绘画图形方面的特长比较明显，也可以考虑。所以，在专业选择方面，一个是热门可以关注，但还是要根据自己的情况。　　杨明：我建议家长们可以考虑一下，关于教育这方面的专业。从国内的就业角度讲，截止到目前为止，整个教育这个行业的就业排在整个专业就业的前三，基本上是计算机、金融、教育。而且这几年回来的出国留学毕业的学生进入到教育行业的也比较多，因为本身中国的教育市场需求很大，而且随着中国经济的发展，大家眼光会更扩大一点，即使是在国内，也需要有一些全球性的眼光。　　吴莹（嘉宾主持人）：对于选择不同国家有什么建议（不同国家留学优势及推荐）　　冉维：从大的方面，比如从教育体系的比较上来说，美国相对来说自由度大一些。比如美国的本科教育，更多是通识教育。你进去之后选择自由度相对较大。说得具体一点，比如很多学校虽然说我们在申请美国本科的时候，你是填我想申请比如数学系或者经济系，或者物理系，但实际上你在录取的时候接到的录取通知书的时候只会说你被哪个学院录取，比如文理学院，或者是工程学院，进去之后大一的时候你只是在学院里边，在大二的时候才说我要确定我到底学哪个专业。实际上你进去之后可以换的，比如我申请的是数学专业，但是我进去之后发现不是最适合我的，我要换成经济学专业，当然你可能学科方面做一些调整，要满足它的要求之后可以换专业。所以，美国基本上是本科阶段更重要的是从全面来培养的，而不是说本科阶段就要把你训练成某一个专业非常专的人才，这是不一样的。　　像英国或者英联邦体系，录取的时候主要看你专业方面的成绩，比如申请物理系，比如牛津和剑桥，英联邦体系最顶尖的学校，他录取你的时候，可能面试得非常专。比如你是物理专业，可能问的是物理专业的问题，而且进去之后你要再换专业，你实际上是不太可能的。　　欧洲的教育体系跟中国的教育体系有点类似，但是中国有些高等教育体系在学美国的通识教育体系，现在很多大学里成立所谓的精英学院，北大有元培班，好象大二之前不用分专业，是大文科、大理科。这要看你自己的选择，美国的教育体系，本科的时候可能各方面的学分都有要求，而不是只是学某一个方面，这是区别。　　吴莹（嘉宾主持人）：作为留学生家长，对留学生家庭有什么建议？　　杨明：我可能有两个身份，一个是作为人力资源的人员，一个是作为家长。　　作为人力资源，我给家长的建议是，从现在开始认真关切地去了解一下关于孩子今后的人生规划。为什么呢？ 第一，国内大学最大的问题，是四年基本上没有职业生涯规划。我受邀请去很多大学分享职业生涯规划，但是讲的时候能够看到下面很多孩子眼神还是比较迷茫。所以，这种规划大家不要觉得这是大学毕业的时候再做。现在开始就要去引导孩子、帮助孩子，而且这不是你做，是引导、帮助孩子，大家一起去做这个事。　　作为家长而言，给留学家庭的建议分为几块，第一，你要想孩子出国留学，首先经济这方面要准备好。说得俗一点，你把钱要准备好；第二，在出国之前，尽可能地解决语言问题。虽然有双录、预科，但是如果解决了语言问题，出国留学应该是非常顺利的。因为在国外上课很少去讲知识，先去把书该读的都读完，不是老师拿本书给你念。您先读完之后，上课讨论分析，下课要通过做作业，而这个作业，每个人可能都不是一样的。可能是一个小组分别做其中某一部分。如果连语言都解决不了，绝对是不行的。也就是说你要达到高分，能够被学校录取，首先还要高能。你高能、高分才能够通过。　　冉维：关于人生规划的事，其实不管是出国留学还是在国内上大学，其实规划要特别重视。但实际上我发现特别是在国内，其实大家对它的重视是不够的。现在还是很多人花的大量的时间去复习高考，但是花在规划上面可能最后就很紧张了，或者说出国留学也是这样。我们花的大量的时间是在获得语言成绩，在专业、学校、时间点的规划上面花的时间少。在同样的条件，不同的规划，到最后出来的结果是很不一样的。　　吴莹（嘉宾主持人）：作为哈佛毕业生，留学对冉维老师的人生带来了什么样的转变？　　冉维：最大转变还是教育理念上洗礼，因为我大部分时间是在国内学习的，到那儿学习首先是受冲击的，原来学习是这样。上课老师根本不是在黑板上讲什么讲义，上课之前自己要学懂些东西，所以我的压力很大，我去了之后确实觉得比国内其实读书还是辛苦一些，不一样的辛苦，不是应试的辛苦，你自己去读书，看完之后你要准备好上课老师突然问你，答不上就完了。　　还有一个重要的转变，促使我能够视野开阔也好或者是更加全面地去发展。因为我去读书之前就是一个记者，就是一个媒体专业的背景，我进去之后，老师选课，第一个要求我们三个类型的方向必须要修够一个核心课程的学分，你才能够自由选课，第一个是数理方向，你必须要学数学，不管喜不喜欢，还得学统计学。第二，经管类，你必须得学经济管理方面的课程。第三，政治外交类，可能我以前熟悉的是政治外交这种，经管和数理是我自己进去之后对我来说是全新的挑战。　　但是老师说，你们进来，有的人比如你原来是干哪一行的，最简单、最轻松的方法就是都选你那一行的知识，这样选择是很轻松，但实际上是浪费了良好的机会。不如去挑战一下自己，去选点你不知道的。我后来听了他的建议，专门学全新的，包括我学了商学院的课程还有法学院的课程，其实都挺难的，确实不太懂，但是你花一点时间还是可以学会一点。但是开始的时候有点困难，但是总的说来，让我全面了一些、开阔了一些。　　到后来为什么去了新航道，其实我在上学的时候也做了一个教育的创业项目，作为案例或者作为论文，作为一个实验类的项目，关于教育，我觉得教育挺有意思。开阔一些视野，真的是给我后来还是带来了改变。否则如果我还是我以前熟悉什么还是学那个，可能我还是局限在一个方面。　　第一，确实在国外留学了之后，我觉得还是有很多新的机会。我觉得留学之后，让我们的思维开阔了一下。比如我以前学英语，可能你想的是学了英语，直接想的是要么是翻译。是不是能做其它的呢？我当时去哈佛读书，可能我实际上是在英语的基础上扩展了一下，比如包括我媒体的经历，我可能简单说读传媒的专业，为什么我读经管的专业？其实是在这个基础上能够扩张一下，让自己的选择面更宽。而不是在原来的基础上发展，是扩张一下。　　第二，学完之后有很多机会，当然很幸运，毕业的时候正好碰上新航道给我一个就业的机会，当然也要自己有些胆量试试，你得跨出来，你得试一试，也许有很多人不敢试，其实就是跨出来试一下。　　还有更重要的，确实转换了之后有很多风险，比如你不适应，你没法申请，也是考验你个人的适应能力和申请能力，你能不能适应新的环境，确实对自己的要求，你怎么去做很多事情能够生存下来。这个确实也是自己要考虑的事情。　　主持人：所以通过二位老师的分享，包括我经手的很多学生案例，其实我觉得通过出国留学，不仅仅给自己带来个人能力的提升，更多的其实还是不同可能性的一个自我突破的过程。