　　据《欧洲时报》报道，在世界杯刚刚打响之际，2018年法国高中毕业会考拉开帷幕。6月18日开始，75万多名法国高中生将经历为期一周的大考。但考试周首尾遭遇新一波铁路罢工，教育部宣布，鉴于期间铁路继续罢工，考生可迟到1小时入场。　　据报道，负责2018年法国高考组织的二号人物乌阿合宣布：因公交问题迟到考生，可在开考后一小时内入场。乌阿合宣布时，距法国高考第一场考试开始已不到24小时。乌阿合称：“法国高考的考试最重要的是组织有序，让考生尽量发挥最佳水平。”但今年高考情况特殊，除考试本身的压力，考生和家长还要应付法国铁路公司罢工导致的交通障碍。　　乌阿合补充称，教育部和法铁公司将为考生提供“特殊服务”，以保障最舒适的考试环境。至于因为交通问题迟到的考生，在开考后一小时内均可入场。乌阿合称，大多数考生已在考点附近找到住处，不需要公共交通工具。但开考一小时之后，无论出于什么原因，考生均将被拒绝入场。　　那么因罢工迟到的学生是否可以延迟交卷呢？乌阿合说：“目前，我得到的通知是考试将按时结束。但在特殊情况下，我们将听从高层的安排。”　　据报道，18日和22日将是铁路工会预定的罢工日，届时可能会给部分乘坐地区列车的考生的出行造成麻烦。SNCF公司已经启动“考试特别方案”来应对，其中包括发动员工身穿红马甲在车站提供指南，标注某些车次进行重点关注，并在某些区域提供大巴等替代措施。　　SNCF公司承诺，一旦出现运行故障导致考生无法按时抵达时，将和学区负责人保持实时联系通报情况，并采取优先措施，帮助考生和考官利用出租车、大巴等替代方式赶到考场。