　　每逢六月，就是中国的季，为防止作弊，高考的安检措施也变得更加严格，严格到只要所有铁质物品都被视为“作弊工具”，例如，考生考试期间不得携带钥匙、手表、手机、腰带等相关物品，衣服上不能有任何铁质物品及配饰。　　凡是因各种原因身体内存有铁钉、铁板、矫正牙套等，要提前到医院开具相关证明！因为金属探测仪一响，就有可能被拒之考场外。　　或许有人会觉得很奇葩，但如果把中国高考的情况放到世界上来看，你可能会发现，中国高考还算小巫了。　　　　在加拿大，没有“一考定终身”的“高考”，主要靠申请。加拿大联邦没有专门的教育管理机构，教育的管理由各省政府负责，这就造成了加拿大中小学教育体制的差别，加拿大的大学对各地学生的录取要求也有所不同。　　加拿大的中学生想要上大学，要先大学提交入学申请。一般的入学申请需要提供三个方面的文件：申请表格、中学成绩单，以及申请费用。在申请表格上，会列出学生的基本情况和想学习的专业。把这三个材料寄到想要去的大学后，就等学校的通知。　　一般在六月的时候，加拿大高中毕业生可能早已经接到大学的录取通知书了。　　　　美国没有全国性的大学入学考试，中学生申请上大学靠的是ACT考试和SAT考试，二者都算是“美国高考”。学生可以同时报考ACT和SAT考试，用自己更有优势的成绩来申请学校。　　ACT，全称“American CollegeTest（美国大学入学考试）”，由美国大学测验组织机构ACT主办。　　SAT，全称”ScholasticAssessment Test（学术能力评估测试）”。由美国大学委员会（College Board）主办。　　SAT考试每年举行7次，可以用最好的一次成绩去申请大学。可以这么说，在面对升大学之路上，美国学生要轻松一些。　　但是美国考试内容并不轻松。SAT考试类似于智力题，主要考查学生的逻辑、分析、推理能力，试题千奇百怪，比如“请以下面的句子为开头写个故事：‘在多年以后，他想起自己第一次与冰有关的经验……’。　　故事须提及一双袜子、一个纪念碑、一串钥匙、一头家畜和莎翁全集”。再比如“癞蛤蟆是否有听觉？试证明之”，应付这些奇葩问题，考生自己的思想不奇葩一点，大概也难过关。　　另外，美国学生在申请大学时还须提供自己在高中的成绩单、教师或社会组织负责人的推荐信、参加社会活动的情况等。所以考生除了智商过关，情商也要够高，一手抓学习，一手抓社团义工，少了哪个都不行。　　　　英国中学生初中毕业后就要参加一个重要的GCSE全国统一考试。GCSE的英文全称是General Certificate of Secondary Education（普通中等教育证书），是英国学生完成第一阶段中等教育所参加的主要会考，通常要考8门至10门课程。　　想进大学深造的学生，还要在高中学习两年，为进入大学的高考做准备。这种教育在英国也叫做延续教育。高中二年级的考试称为a-level，相当于中国的高考。只有在a-level考试中取得优异成绩的，才能被一流大学录取。　　与中国不同的是，a-level考试前两周学校会放假，让学生回家自己读书，老师不搞什么猜题或模拟考试。另外英国的高中十分注重学生的全面发展和素质培养，而不仅仅看重学生的成绩。像牛津大学和剑桥大学，他们对每一位合格的申请者都要进行面试，考查学生的综合知识、逻辑分析能力、思维敏捷程度、想象力以及综合“情商”。　　　　法国高考即着名的Baccalaureat ，简称Bac。Bac的重要性绝不亚于中国高考，法国Bac的第一门也要考作文，但不是语文课作文，而是被称为philo的哲学作文，就是传说中的每个法国人一生中都要过的philo关，不论是主修文科、经济社会还是理科，所有中学毕业生都要考哲学，写一篇哲学作文。　　一些学者认为，“中国更注重知识的教学，西方更注重思想的教学。中国教育注重让学生掌握完整的学科体系，西方却教给人思辨的精神。”　　在考题方面，法国高考题确实更有想象空间。法国的题目没有事先划定范畴，能够让学生的知识、能力和思想，比较充分、完整地展现出来。当然，法国高考的出题方式对阅卷人的水平也是一个考验。法国考试推行20分制，平均成绩达到及格分数10/20或以上为通过考试。而老师给出的评语对学生进入某些高等学校有决定性作用。　　　　澳大利亚的高考是各州自治，也就是说，各州分别出卷、决定考试时间，甚至分别取名。高考成绩并不是衡量学生能否进入大学的唯一指标，通常高考成绩占50%-55%，甚至昆士兰州和首都地区不需要高考成绩，只看学生平时成绩即可。　　参加中国高考的考生，高考只是第一步，比高考更让人伤脑筋。一不小心，就与重点大学失之交臂，落到普通大学。　　令中国学生羡慕的是，澳大利亚高考可没这样残酷，考前可以先在网上填一趟志愿，分数出来后，可以视分数情况改动，甚至可以改好几次。志愿落空这种事不太可能在澳大利亚发生。　　日本：学历很重要　　考试名称：大学入学中心考试　　考试时间及内容：在每年的1月都有一次全国统一考试，它类似于中国的高考，主要是基础学科考试，国语、英语、数学、理科（物理、地理、化学、生物）、社会学科；第二次专门考试，从二月中旬至3月底，各校再根据自己的情况，进行综合能力考试。　　被高考折磨的还有日本考生，儒家思想盛行的日本当然把学历看得相当重要，个人的社会地位、升职机会、受尊重程度都是由学历以及所读大学知名度决定的，高考自然就成了大多数人一生的重要转折点。　　因此在高考前很多人都会去神社祈福，希望可以给自己带来好运。另外，考拉可以长时间挂在树上，即使睡觉也不会掉下来，许多日本考生由此认为考拉粪便能够传递这种坚韧精神，因此这成为了考前最好的礼物。　　　　韩国高考时间安排十分紧凑，考生要在一天内考完数理、语言、外语、社会探究或科学探究4门科目。与中国不同的是，韩国高考不计算总分，而是各科目分别打分，然后依据分数段确定各科目的等级以及综合等级。各大学将根据各科目考试等级、学生手册、面试成绩、专长等情况招收学生。　　高考对于韩国人也非常重要，在大部分韩国人眼里，高考成绩会影响一个人的人生轨迹。韩国考生当中流行一种说法，“如果你想每天睡4个小时，你就别想上大学了”。是的，这一点也不夸张，韩国的高三生基本上每天只能睡大概三个小时，剩下时间都是在啃书。　　勤奋学习的同时，他们也会通过一些奇葩的方式为高考求好运。高考前，会有不少考生偷走韩国现代索纳塔轿车或者三洋卡车上的金属标志牌。　　猜一下为什么？为什么考生要当起贼来，而且只偷两种车的标志？答案是，这两种车的标志上都有字母“S”，而“S”代表着顶尖大学──首尔国立大学。　　怎么样？脑洞开了没有！　　本文转载自北美报告（原加拿大头条）　　责任编辑：赵润琰-WYX