　　据新华网报道，荷兰留学如今受到众多国内留学生的青睐，而且荷兰大学有针对国际生的研究生课程，共设立了上百门英文授课课目，突破了荷兰语的限制。因此去荷兰留学读研究生的学生也越来越多。那么正值荷兰研究生留学申请季，同学们要注意什么呢？下面兆龙留学在为大家讲解一下荷兰研究生留学申请要点　　　去荷兰留学，申请荷兰研究生的学生，或许早有预谋攻读世界排名较好的的荷兰大学。大家一定要注意，这类荷兰大学在英语方面的要求特别的高。雅思至少需要6.5分，而GMAT则需600分以上，且录取名额有限。所以荷兰研究生留学申请者应该尽早准备各类语言成绩，以便在荷兰研究生留学申请者中脱颖而出。　　荷兰大学注重学生的教育背景。在荷兰留学期间，留学生在学习过程中转换专业是一件很麻烦的事情。若没有相应教育背景，选择专业方面，请大家在申请荷兰留学之前一定要深思熟虑。荷兰对留学生申请专业有相应的限制，所以申请荷兰留学只能选择相关专业进行学习。　　　荷兰研究生留学申请者的GPA成绩如能达到80分以上则成功几率将大大提高。而推荐信方面还要突出荷兰研究生留学申请者在校表现以及本科成绩特点。荷兰大学非常注重综合素质考核，因此荷兰研究生留学申请者要争取表现出自己生活中各方面优点及学习能力特点。