　　中考还有几天就要到了，很多考生反映，“担心考不好，紧张，压力大得喘不过来气，身体、心理都觉得很累”；“晚上复习过晚，早上到校犯困，白天在学校复习时间少，总担心有知识没有复习到”；“有时没有办法专心致志学习，一段时间前还立下诺言要好好学习，一段时间后又没有好好专心去学习”，也有的考生信心满满……　　每个人的状态不同，如何调适自己，发挥出最佳水平，这就涉及考前、考中和考后怎样做才能更好地临场发挥。　　考前的身心调适　　坚定中考信念，把会的都答出来，就是成功。学一点是一点，多学一点，可能就多答几分呢。　　紧张是正常的，没什么大不了的。只要一开始答题，就能慢慢进入考试状态。　　幸好是这样，我还可以练习和准备，现在补救还来得及。　　深呼吸放松自己。深深地吸进来，感觉到气流慢慢地沉到腹部，停留几秒慢慢地呼出去。　　提前一段时间调整生物钟，具体到几点睡、几点起。考前一天，不过早睡觉，否则容易失眠。即使失眠也不要吃安眠药，要闭上眼睛休息，告诉自己“我休息好了，可以应对接下来的考试”。　　记录自己每次注意力集中的时间。除非学习状态非常好，否则每30至45分钟或者找适合你的时间为一个学习时间单位，然后稍微休息5分钟，让大脑轻松一下。　　考前一天也要复习，但是要提纲挈领，对于不会的不要抓住不放，以免影响情绪，打击信心。　　考中的身心调适　　积极的自我暗示，“一道题一道题地来答，会的都答出来就是胜利”。　　答满分的毕竟是少数。短时间拿不下来的话，先放下，一会儿再答。　　看清题目再写。　　做题力求一遍正确。　　答题卡上的答案是否填涂正确。　　是否把答案写在了相应的位置。　　是否答非所问。　　考后的身心调适　　考完一科后，忘掉这一科的事儿。　　考完一科后，马上复习下一科。　　乐观积极地调整情绪。　　全部科目考完后，过度兴奋或过度焦虑都是无益的，可以选择适当有益的活动放松身心，例如看电影、参加同学聚会等。来源：中考网责任编辑：陈熙