　　原标题：历史、地理、思品等“副科”首次中考 培训机构趁机掘金　　价格动辄数万元 中考科目改革催热高价冲刺班　　距离本市中考仅有不到一周时间，作为“新中考”改革元年，与往年不同，今年中考中首次实现选科。　　考生需要在参加语数外三科必选科目之后，还需要在物理、化学（生物） 、历史、地理 、思想品德等5科中选择三科参加考试。　　历史、地理、思想品德等此前被认为是“副科”的学科今年也首次进入中考。对于新的中考改革，不少考生和家长在考前心里没底，　　这让不少培训机构找到了商机，推出各种新中考冲刺班、押题班，每天的培训价格以千元计算，价格动辄数万元甚至达到10万元。　　　　临近中考，有考生反映自己同班同学在班里“消失”了，北京青年报记者发现“新中考”第一年，不少考生对于自己所选择的科目表现出了心里没底，希望能通过考前突击培训寻求心里踏实。“我是6月份二模后才报的突击小班，已经是班上报得最晚的了。”海淀某顶尖中学的初三考生杨同学表示，虽然学校老师已是“顶配”，但作为中考改革后的第一届考生，几乎人人在备考前都选择了外面的培训班，“我们班上的报班率达到95%左右”。　　为何如此“依赖”考前培训班，这位同学解释说，“中考改革后，大家都挺迷茫的，老师和同学都是，不知道考什么。尤其是史地政比较令人恐慌，以前都没考过。似乎只有物理变化不大，所以我们同学绝大多数人都选了物理，而其他科目不上考前班，就很没底”。　　海淀一位选择了一对一“全托”考前培训班的学生表示，截至目前他的培训费已接近10万，而培训时长仅为一个月。所谓的“全托”班，即放弃校内课程，每天到培训班报到上课，“5月11号一模之后报的班，每一科都上，每天从早上到晚”。　　“一个小时500块，一节课俩小时。我每天都上，中考前每一科都过一遍。”海淀另一位考生透露，考前培训班的费用，基本上每天都以千元来计，考前至少得消费数万元。　　一位在东城区的考生也透露，自己目前已经上了大概两周的“一对一”辅导课程，“机构老师负责给我们排课，每天上四个小时左右，花费差不多3万了”。她还向北青报记者透露，自己中考除了语文、数学和英语三科必修之外，还选了生物（化学）、历史和地理三科。“我们班有三四个同学去培训班上课，我妈看别人上辅导班觉得我也得去，特别是历史、地理之前都没有考过，第一年到底能考成什么样子，别说我妈虚，我自己心里也有点虚，感觉报了班心里才踏实。”这位考生坦言。　　　　北青报记者以考生家长的身份致电多家培训机构发现，不少培训机构都开办了中考集训班，有的机构甚至还设置有考前押题串讲班。　　“中考冲刺课程，进行解题思路梳理，解题方法加强，调整考前心态，释放考前压力。适合毕业班学员。”根据某教育机构官网上的招生宣传广告，北青报记者以初三考生家长的身份致电该机构，一位夏姓工作人员表示：“考前押题串讲班16号就开课了，有六七十个孩子报名，昨天同事就告诉我都报满了，您要是给孩子报名，我可以给您加座。”　　这位夏姓工作人员还表示，今年因为“新中考”咨询她的家长比较多，“押题也不是随便押的，虽然是第一年，我们选择老师是非常慎重的，有些参加过北京的阅卷和出题，也是一线的名师，孩子上过之后提升会非常大。我们押题请的老师平时上一节‘一对一’课程都得2000多元。有的名师需要提前一年预约，不然根本约不上。”为了让北青报记者相信命中率很高，她还称：“刚刚结束的，我们语文作文押的都是原题。您要报名得赶紧报，以全科3天培训共6300元。”　　对于冲刺班的师资，另外一家教育机构的薛女士也透露，该机构的授课老师都是来自公立校的有经验的教师，“我们有海淀校区名校的老师，也有东城区的老师”。某连锁教育机构的李姓工作人员也表示，该机构的老师一部分是自己学校的老师，还有一部分是公立学校的老师。　　“根据孩子一模二模中表现出来的短板，排一个课表，找到最弱的学科，着重发力。了解孩子哪科提升的潜力比较大，要有侧重。不然就在策略上失败了。”这位李姓工作人员还表示，需要有经验的老师来指点串讲，如果方向对了，这些科目也比较容易提分。　　　　北青报记者了解到，大部分考前集训班的考生可以住宿也可以走读，集训时间一般在8点至21点，培训机构的工作人员根据考生需求进行“一对一”的课程安排，部分机构还为考生提供答疑及自习时间，而收费也非常之高，多达数万元。　　薛姓女士告诉北青报记者，目前该机构仅海淀一个校区就有20名考生参加“一对一”的集训，每天上4节课，每节课2小时，一小时收费为580元。从本月14日开始上课，一直持续到22号结束，也就是考前两天。据此计算，如果考生上完该机构从本月14日到22日的集训，将花费41760元。　　“孩子可以根据自己的情况来安排课程，弱课就可以让老师多排几节，比较强的科目就可以少安排几节。”薛姓工作人员表示：“最后一两周突击是最有效果的，越是临近考试，孩子的记忆越牢固，老师讲的都是考试的内容和考点。”　　李姓工作人员也告诉北青报记者，很多学生都在二模之后选择进行5到10天冲刺，学生同样可以自主选择集训的科目，机构负责为学生安排课程，学生的自习和老师的答疑都是免费的。上课时间也是8点至21点，收费为每节课600元。　　“老师会根据孩子的情况一对一的辅导，历史、地理、思想品德等科目只要老师指点得当，提分也非常容易。”对于成效的问题，李姓工作人员表示：“提高5分到10分很轻松的，别小看这5分，高5分就能在海淀区排名提升1000名左右。”　　　　北青报记者了解到，近日，市教委、市民政局、市人力社保局、市工商局联合印发《校外培训机构专项治理行动实施方案》，明确要求坚决纠正校外培训机构开展学科类培训出现的“超标教学”“提前教学”“强化应试”等不良行为。同时实施方案中也明确提出，教育行政部门要督查义务教育学校开展学生课后服务政策落实情况，严查中小学教师课上不讲课后到校外培训机构讲，并诱导学生参加校外培训机构培训等行为。一经查实，依法依规严肃处理，严格追究相关人员责任。　　一位经验丰富的知名学校老师告诉北青报记者：“最好的，也是最有效的，一定是在学校上课”。其原因是一方面各校校领导对毕业年级的教育教学工作都抓的非常紧且到位，学校老师的责任感也非常强，对学生倾注更多的心血。同时，学校老师都要参加区里组织的统一教研活动，学校也要多次召开研讨会，学校老师对本年命题思路等有更直接和更清晰的掌握；该老师还表示，学校各学科备课组要组织统一的备课，学校老师又至少教了这些学生一年，甚至三年，对学生的学情分析更到位，更有的放矢地指导；学生对本校老师的教学方法和授课习惯更加熟悉，这样更有利于学生直接学习和消化知识，学生也不存在不适应性。　　此外，这位老师还表示，学校老师跟学生在学习和生活上亦师亦友，不仅传授知识，更能在紧张的备考阶段给予学生无微不至的心理关怀。尤其面对不够努力或分数不理想的学生，不仅能够时时鞭策，更能进行有效激励引导，建立学生良好的复习和考试心态。　　东城区某中学校长也告诉北青报记者：中考前学校都安排了老师帮助学生答疑、对于学生个性化问题进行辅导。重点是学生要了解自己在学习中的问题在哪里。很多串讲，上课其实在考前进行的意义并不大。本组文/本报记者 武文娟  林艳　供图/视觉中国　　责任编辑：黄晓冬