　　　　出自《左传·庄公十年》：“夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。”　　释义：第一次击鼓时士气振奋。比喻趁劲头大的时候鼓起干劲，一口气把工作做完。　　　　出自《史记·吕不韦列传》：“布咸阳市门，悬千金其上，延诸侯游士宾客有能增损一字者予千金。”　　释义：增损一字，赏予千金。称赞文辞精妙，不可更改。　　　　出自宋·计有功《唐诗纪事》：“郑谷改僧齐己《早梅》诗：‘数枝开’作‘一枝开’。齐己下拜，人以谷为一字师。”　　释义：改正一个字的老师。有些好诗文，经旁人改换一个字后更为完美，往往称改字的人为“一字师”或“一字之师”。　　　　出自《史记·淮阴侯列传》：“信钓于城下，诸漂母漂，有一母见信饥，饭信，竟漂数十日。”又：“信至国，如所从食漂母，赐千金。”　　释义：比喻厚厚地报答对自己有恩的人。　　　　出自《晋书·谢安传》：“隐居会稽东山，年逾四十复出为桓温司马，累迁中书、司徒等要职，晋室赖以转危为安。”　　释义：指再度出任要职。也比喻失势之后又重新得势。　　　　出自《战国策·燕策三》：“秦王谓轲曰：‘起，取武阳所持图。’轲既取图奉之。发图，图穷而匕首见。”　　释义：比喻事情发展到最后，真相或本意显露了出来。　　　　出自《史记·廉颇蔺相如列传》记载：战国时赵国名将赵奢之子赵括，年轻时学兵法，谈起兵事来父亲也难不倒他。后来他接替廉颇为赵将，在长平之战中。只知道根据兵书办，不知道变通，结果被秦军大败。　　释义：在纸面上谈论打仗。比喻空谈理论，不能解决实际问题。也比喻空谈不能成为现实。　　　　出自《史记·廉颇蔺相如列传》：“廉颇闻之，肉袒负荆，因宾客至蔺相如门谢罪。”　　释义：背着荆条向对方请罪。表示向人认错赔罪。　　　　出自《史记·越王勾践世家》：“越王勾路反国，乃苦身焦思，置胆于坐，坐卧即仰胆，饮食亦尝胆也。”　　释义：睡觉睡在柴草上，吃饭睡觉都尝一尝苦胆。形容人刻苦自励，发奋图强。　　　　出自汉·贾谊《过秦论》：“斩木为兵，揭竿为旗。”　　释义：砍了树干当武器，举起竹竿当旗帜，进行反抗。指人民起义。　　　　出自三国蜀·诸葛亮《出师表》：“先帝不以臣卑鄙，猥自枉屈，三顾臣于草庐之中。”　　释义：原为汉末刘备访聘诸葛亮的故事。比喻真心诚意，一再邀请。　　　　出自《史记·留侯世家》：“父去里所，复返，曰：‘孺子可教矣。’”　　释义：指年轻人可培养。　　　　出自《史记·项羽本纪》：“项王军壁垓下，兵少食尽，汉军及诸侯兵围之数重。夜闻汉军四面皆楚歌，项王乃大惊，曰：‘汉皆已得楚乎？是何楚人之多也。’”　　释义：比喻陷入四面受敌、孤立无援的境地。　　　　出自《后汉书·马援传》：“丈夫为志，穷当益坚，老当益壮。”　　释义：年纪虽老而志气更旺盛，干劲更足。　　　　出自《后汉书·班超传》：“大丈夫无他志略，犹当效傅介子，张骞立功异域，以取封侯，安能久事笔砚间乎？”　　释义：扔掉笔去参军。指文人从军。　　　　出自《尚书·武成》：“今商王受无道，暴殄天物，害虐烝民。”　　释义：原指残害灭绝天生万物。后指任意糟蹋东西，不知爱惜。　　　　出自元·无名氏《暗度陈仓》第二折：“着樊哙明修栈道，俺可暗度陈仓古道。这楚兵不知是智，必然排兵在栈道守把。俺往陈仓古道抄截，杀他个措手不及也。”　　释义：比喻用一种假象迷惑对方，实际上却另有打算。　　　　出自《礼记·檀弓下》：“予唯不食嗟来之食，以至于斯也！”　　释义：指带有侮辱性的施舍。　　　　出自《史记·廉颇蔺相如列传》：“相如因持璧却立倚柱，怒发上冲冠。”　　释义：指愤怒得头发直竖，顶着帽子。形容极端愤怒。　　　　出自《三国志·吴书·吕蒙传》注引《江表传》：“光武当兵马之务，手不释卷。”　　释义：书本不离手。形容勤奋好学。　　　　出自《史记·孔子世家》：“读《易》，韦编三绝。”　　释义：编连竹简的皮绳断了三次。比喻读书勤奋。　　　　出自明·黄宗羲《钱退山诗文序》：“如钟嵘之《诗品》，辨体明宗，固未尝墨守一家以为准的也。”　　释义：指思想保守，守着老规矩不肯改变。　　　　出自《左传·成公十年》：“疾不可为也，在肓之上，膏之下，攻之不可，达之不及，药不至焉，不可为也。”　　释义：形容病情十分严重，无法医治。比喻事情到了无法挽救的地步。　　　　出自汉·王充《论衡·道虚》：“淮南王学道，招会天下有道之人，倾一国之尊，下道术之士，是以道术之士并会淮南，奇方异术，莫不争出。王遂得道，举家升天，畜产皆仙，犬吠于天上，鸡鸣于云中。”　　释义：一个人得道面仙，全家连鸡、狗也都随之升天。比喻一个人做了官，和他有关系的人也都跟着得势。　　　　出自《列子·汤问》：“伯牙鼓琴，志在登高山，钟子期曰：‘善哉，峨峨兮若泰山。’志在流水，曰：‘善哉，洋洋兮若江河。’”　　释义：比喻知己或知音。也比喻乐曲高妙。　　　　出自宋·司马光《资治通鉴·唐玄宗天宝元年》：“尤忌文学之士，或阳与之善，啖以甘言而阴陷之。世谓李林甫‘口有蜜，腹有剑’。”　　释义：嘴上甜，心里狠。形容两面派的狡猾阴险，多指蛇蝎心肠的人。　　　　出自唐·房玄龄《晋书·谢玄传》：“闻风声鹤唳，皆以为王师已至。”　　释义：形容惊慌失措，或自相惊忧。　　　　出自《新唐书·韩愈传赞》：“自愈没，其言大行，学者仰之如泰山北斗云。”　　释义：比喻道德高、名望重或有卓越成就为众人所敬仰的人。　　　　出自《史记·项羽本纪》：“项羽乃悉引兵渡河，皆沉船，破釜甑，烧庐舍，持三日粮，以示士卒必死，无一还心。”　　释义：比喻下决心不顾一切地干到底。　　　　出自元·孔文卿《东窗事犯》第二折：“吾乃地藏神，化为呆行者，在灵隐寺中，泄漏秦太师东窗事犯。”　　释义：比喻阴谋已败露。　　　　出自《宋史·杨时传》：“见程颐于洛，时盖年四十矣。一日见颐，颐偶瞑坐，时与游酢侍立不云。颐既觉，则门外雪深一尺矣。”　　释义：学生恭敬受教。比喻尊师。　　　　出自唐·孟棨《本事诗·情感》载刘禹锡诗：“司空见惯浑闲事，断尽江南刺史肠。”　　释义：指某事常见，不足为奇。　　　　出自五代·王仁裕《开元天宝遗事·梦笔头生花》：“李太白少时，梦所用之笔头上生花，后天才赡逸，名闻天下。”　　释义：比喻写作能力大有进步。也形容文章写得很出色。　　　　出自唐·颜真卿《张长史十二意笔法意记》：“当其用锋，常欲使其透过纸背，此成功之极也。”　　释义：形容书法刚劲有力，笔锋简直要透到纸张背面。也形容诗文立意深刻，词语精练。　　　　出自宋·苏轼《文与可画筼筜谷偃竹记》：“故画竹，必先得成竹在胸中。”　　释义：画竹前竹的全貌已在胸中。比喻在做事之前已经拿定主意。　　　　出自明·罗贯中《三国演义》第五十九回：“许褚性起，飞回阵中，卸下盔甲，浑身筋突，赤体提刀，翻身上马，来与马超决战。”　　释义：光着膀子上阵。比喻亲身上场，不加掩饰地进行活动。　　　　出自《后汉书·马援传》：“男儿要当死于边野，以马革裹尸还葬耳，何能卧床上在儿女子手中邪？”　　释义：用马皮把尸体裹起来。指英勇牺牲在战场。　　　　出自《宋史·太祖本纪》：“诸校露刃列于庭曰：‘诸军无主，愿策太尉为天子。’未及对，有以黄衣加太祖身，众皆罗拜呼万岁。”　　释义：五代后周时，赵匡胤在陈桥兵变，部下诸将给他披上黄袍，拥立为天子。后比喻发动政变获得成功。　　　　出自《晋书·左思传》：“于是豪贵之家竞相传写，洛阳为之纸贵。”　　释义：比喻著作有价值，流传广。　　　　出自《史记·淮阴侯列传》：“信乃使万人先行，出，背水陈。赵军望见而大笑。”　　释义：表示没有退路。比喻与敌人决一死战。　　　　出自《晋书·祖逖传》：“中夜闻荒鸡鸣，蹴琨觉，曰：‘此非恶声也。’因起舞。”　　释义：听到鸡叫就起来舞剑。后比喻有志报国的人及时奋起。　　　　出自明·罗贯中《三国演义》第三九回：“直须惊破曹公胆，初出茅庐第一功。”　　释义：原比喻新露头脚。现比喻刚离开家庭或学校出来工作。缺乏经验。　　　　出自《史记·廉颇蔺相如列传》：“城入赵而璧留秦；城不入，臣请完璧归赵。”　　释义：本指蔺相如将和氏璧完好地自秦送回赵国。后比喻把原物完好地归还本人。　　　　出自《左传·僖公二十三年》：“晋楚治兵，遇于中原，其辟君三舍。”　　释义：主动退让九十里。比喻退让和回避，避免冲突。　　　　出自《三国志·蜀书·后主传》裴松之注引《汉晋春秋》：“问禅曰：‘颇思蜀否？’禅曰：‘此间乐，不思蜀。’”　　释义：比喻在新环境中得到乐趣，不再想回到原来环境中去。　　　　出自《史记·秦始皇本纪》：“赵高欲为乱，恐群臣不听，乃先设验，持鹿献于二世，曰：‘马也。’二世笑曰：‘丞相误邪？谓鹿为马。’问左右，左右或默，或言马以阿顺赵高。”　　释义：指着鹿，说是马。比喻故意颠倒黑白，混淆是非。　　　　出自唐·张彦远《历代名画记·张僧繇》：“金陵安乐寺四白龙不点眼睛，每云：‘点睛即飞去。’人以为妄诞，固请点之。须臾，雷电破壁，两龙乘云腾去上天，二龙未点眼者见在。”　　释义：原形容梁代画家张僧繇作画的神妙。后多比喻写文章或讲话时，在关键处用几句话点明实质，使内容生动有力。　　　　出自唐·张怀瓘《书断·王羲之》：“王羲之书祝版，工人削之，笔入木三分。”　　释义：相传王羲之在木板上写字，木工刻时，发现字迹透入木板三分深。形容书法极有笔力。现多比喻分析问题很深刻。　　　　出自宋·周敦颐《周子通书·过》：“今人有过，不喜人规，如护疾而忌医，宁灭其身而无悟也。”　　释义：隐瞒疾病，不愿医治。比喻怕人批评而掩饰自己的的缺点和错误。　　　　出自三国·蜀·诸葛亮《后出师表》：“臣鞠躬尽力，死而后已。”　　释义：指勤勤恳恳，竭尽心力。　　来源：中考语文　　责任编辑：陈熙