　　中考成绩陆续公布，考好的同学开开心心去更高一级学校，迎接更大的挑战，考的不好的同学呢，怎么办呢，该何去何从呢？　　　　　　首先，职高和中专属于同等学历，即“中专学历”。　　职高的全称是职业高中，初中毕业后考入，一般是由中学举办，属于中专学历。中专生（中职生），相对高中来讲，中专和职高其实学历是同等的，只是中专和职高侧重于某个专业方向，为的是以后出来工作方便。　　职高和中专只不过是方向不同，中专就要出来工作，而职高升大专会考大学。两个证书根本就没什么分别，如果升大专的没考上，就是和中专差不多的。　　职业高中和普通高中都属于高级中学的范畴，两者在性质上基本上都是一样的，但一般来说普通高中以后毕业升学的空间比较大（取决于选报学校来说），可以参加国家统一考试进入大学进行深造；相比于普通高中，职业高中以后毕业升学的空间相对较小。　　　　一般中专的学历相对于求职会比较有优势，但是三者最根本的区别是：职业高中是技能教育，属于技术工人，中专是职业教育，在专业划分上两者会有一定的区别。　　对于就业来说，能力大于学历，学到一定专业技术才是最重要的，也是用人单位最看重的。　　普高属于国民教育系列中的普及教育，目的是提高人文素养。三者在本质上是有区别的，也是不能相提并论的。　　　　中专、职中和技校都属于我国中等职业技术教育范畴。只是管理部门不同，中专、职中统一属于教育部主管，而技校属于国家人力资源和社会保障部主管。　　中专以行业办学为主，职高由当地教育部门主办；技校主要由国有大中型企业办学为主，包括一些行业主管部门办学。　　现在中专、职中、技校都是为各行业、各企业培养一线的工作人员，没有身份差别。　　中专、中职、技校以前在专业设置上侧重点有所不同，现在三类学校基本相同，主要包括旅游餐饮服务、机械加工，电子加工、计算机类、幼儿教育等等。　　中专、中职、技校近年来都放宽了招生限制，只有少数学校还设置一定的录取分数线，大部分学校不再设置分数限制；初中毕业生可以在中考志愿中选择填报中专、中职、技校（有些地方技校还未纳入中考志愿，有些地方已经纳入）。　　　　　　对于距离普高线差几分的你来说，最好的选择是上高中，因为上高中之后还有机会奋力一搏考上自己心仪的大学，这是用三年给自己一个机会，毕竟将来要是上大学思维、见识都会比没上过大学的同学更上一层，即使是3年6万的学校，也要将路铺的宽一点，好走一点。　　　　考重点中学的难度要远大于考大学的难度，中考的竞争早已经从校内延伸到了校外，大量的中考复读学校应运而生。　　而一些中考成绩不错的复读学校，每学期的收费可想而知，这对于普通家庭来说也是一笔不小的数字，在选择复读之前家长也要考虑孩子是否适合复读和家里的经济条件。　　复读你还需要做好承受压力的准备，复读的一年必然是枯燥和压力倍增的一年。　　　　中考失利，除了选职校外，有一部分经济条件好的家庭会考虑让孩子到国外留学。尤其是随着近几年出国留学热，让很多父母将目光从国内教育向国外教育转移。　　初中毕业生留学主要有三种途径：一是向海外高中直接申请；二是通过中介申请；三是参加中外办学的课程。对那些家庭条件优越、本人英语也不错的同学来说，出国留学也是一个不错的选择。　　　　所谓“五年一贯制”，又称“初中起点大专教育”，是一种新兴的高等教育模式。　　参加“五年一贯制”教育的学生在初中毕业的基础上，用两年补习高中课程，再用三年学习大专课程，获得国家承认的学历；是为了实现广大初中毕业生由于某些原因不能直接升入高中或想跨过高中直接上大学的愿望，是针对初中毕业生直接上大学的专项政策。　　五年一贯制大专院校日常教学及生活管理相对较严，加之初中毕业生年纪较小，心理叛逆，学生入学后还会有一段时期的不适应。因此，对于报考此类院校需仔细斟酌。　　　　职高是中考失利后的下策选择，虽然职高也可以参加高考，但从长远发展来看，普高比职高好。　　如果从就业问题来看，职高相对好一点，也有家长认为职高的教育文化 层次低，学校管理上可能存在严重不足，而初中毕业的孩子年龄还小，缺乏辨别力和自制力，家长们也担心孩子到职高学校不仅学不到东西，万一再染上不好的习惯，那可就追悔莫及了。　　职高虽然可以学一门技术，就业率较高，但选择职高的家长还是应该慎重考虑。　　是上普高，职高，中专或者是复读，要依据个人的具体情况而定，不能武断的说成绩不好就一定要去职高，或者中专技校。　　中考是人生中的一个分水岭，一次的失利并不能决定一生，学历虽然重要，但能力更重要，无论是选择了哪种途径，都要多学习，增长一些课外知识，提高自己的能力，拓展自己的思维，相信你的人生一样会绽放光芒。　　来源：简单初中生　　责任编辑：陈熙