　　距离2018年中考还有十天的时间，如何能够轻松应考，取得理想成绩，是每个考生与家长最关心的事情。北京中考在线团队归纳了以下十件对考生有帮助的事，相信这些“干货”，一定会为广大考生中考助力！　　01　　　　把每天的复习功课、文体活动、休息与睡眠的时间合理安排，防止最后一周的复习忙乱无序，按计划行事，并告诉自己要开始进入中考时间节奏。尽量按照中考考试时间复习功课，例如上午按中考时间复习语文，更易进入中考状态，有助于考试时充分发挥自己的水平。　　02　　　　有些考生认为自己已经做了好几个月的卷子了，临考前几天可以不做，看看就行了，这可能会导致考试时找不到感觉，手生，以至于影响正常发挥。所以建议大家考前每天以中考的心态做卷子，这样到中考时就会以平常的心态做卷子。只有做到平时如中考，才能达到考时如平时。　　03　　　　心理学研究证明，早晨起床后半小时及晚上睡觉前半小时由于不受前摄抑制、后摄抑制的影响，记忆效果最好。因此建议考生在这两段时间内复习最关键、最重要的课程内容。　　04　　　　玩电脑、上网容易上瘾，容易在大脑里形成优势兴奋灶，抑制已掌握知识的发挥。建议考生在考试期间可暂停上网活动等等，待到考试后再进行。　　05　　　　目的是调节自我情绪、消除疲劳、养精蓄锐，以稳定、饱满的情绪迎战中考。但要避免强度大的体育运动，防止意外受伤，贻误考试。　　06　　　　建议考生保持平时的饮食习惯即可，不需要加强营养去吃大鱼大肉，以免暴饮暴食引起胃肠功能紊乱，影响情绪安定，不利于考试。　　07　　　　考生们不要再“开夜车”了，根据自己的情况把晚间睡眠时间调整到十点或十一点较好。　　08　　　　考生在考前难免有些紧张、担心，其实轻度焦虑有助于发掘自身的智力潜力，若把自己的轻度考试焦虑看得太重，反而影响考试水平的发挥。另外要避免过多地思考之后的事，尽量不与人争论问题，心平气和地作好考前的准备。　　09　　　　猜题不是存有侥幸心理，而是借助猜题梳理自己的知识脉络。应做到：①明确猜题动机：为了验证自己对知识体系的掌握程度，而不是代替艰苦的学习。②关注猜题基点：着力在有关的基本概念、原理、法则、公式上下功夫，而不是指向若干具体试题。③把握猜题时间：即在复习之末，考试来临之际，而不是在复习一开始就猜题。　　10　　　　建议考生从现在开始不要再做难题，也不要再做新的题目。只需强化自己已掌握的知识，增强自信心即可。每个人掌握知识的程度不一样，中考的目标就不一样。只要达到了自己能力所及的目标就是中考的成功。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙