　　扬子晚报网6月27日讯（记者 李晨 王雪瑞 王璟 实习生 张婧云）南京2018中考成绩今天下午揭晓，记者今天采访了几位高分学神，听听他们分享的“学习之道”。　　　　学校：南京玄武外国语学校　　成绩单：语文112，数学117，英语116，物理98，化学80（满分），思想品德57，历史59，体育40分（满分）。总分679分。　　中考裸分高达679分！7门科目只丢了21分！来自玄外初三（2）班的欧星宇的中考成绩令人不禁惊呼！不过鲤鱼姐姐采访发现，这个成绩对欧星宇来说也并非偶然，在年级考试中拿第一也是妥妥滴。更让人感叹的是，欧星宇不仅是学神一枚，而且很全面，学校大型活动，包括校庆主持都是他，也不得不羡慕地说一句：“别人家的孩子咋啥都好！”　　课内搞扎实，每一点都要问“透”　　鲤鱼姐姐第一时间联系到刚刚拿到分数条的欧星宇。小伙子十分阳光，谦虚地表示这次考试成绩超过预期。不过事实上，欧星宇一直很厉害，是一个十分自主的学生。说到学习秘诀，欧星宇表示，自己的学习习惯比较好，其实也在于学校的培养。“第一，我计划性比较强，做事之前都要定一个目标和计划，分解任务，比如说每科要做哪些功课，从哪些方面着手，都会细化；第二个就是错题本。我们班每个人数学和物理都有错题本，错题本很有效，我会把难题的解题思路都记录下来，起到事半功倍的效果。”　　据了解，欧星宇小学在瑞金北村读书，小时候也一直表现不错。“我也学过一些奥数，但是并没有钻研，初中以后就没有涉及，主要是把课内学习搞扎实。”欧星宇告诉鲤鱼姐姐，父母对自己很支持，也很民主，碰到大的事情都是他先做计划，家长提建议，他再做调整，所以家庭氛围很好。“考试也有一定的偶然性，比如我二模的时候也没发挥好，但是我的父母和老师会鼓励我，我也会对自己的实力更有信心。所以心态好也是发挥出色的一个重要原因吧。”　　说到自己心仪的学校，欧星宇很开心：“我的志愿是金陵中学，第一个原因是我很喜欢金中的历史和文化氛围，第二个原因是金中离我家也比较近。”　　　　仲老师是欧星宇的班主任，面对得意门生，做老师的真是赞不绝口。“这个孩子很稳重，很阳光，学习上勤奋，刻苦。他积极参加活动，还是学校校庆主持人。”仲老师告诉鲤鱼姐姐，最难能可贵的一点是，欧星宇主要靠课内。“我觉得抓住课内这一点一定要好好说一说。这个孩子善于把学过的东西反思和总结，每一个错题都要搞懂搞透。虽然成绩很好，但就一丁点不懂的都会来问老师。家长也是很配合，有一门学科薄弱就来和老师沟通，形成教育的合力。 ”　　玄外董事长孙菊生表示，最欣慰的是孩子重视课内学习，不依赖任何培训机构。“这是一个很好的导向，也是实例。希望更多家长从中得到启示。”　　鲤鱼姐姐了解到，今年玄外中考发挥出色，目前统计显示，655分以上117个，640分以上的约220人。考出684分（含加分）的考霸也来自玄外哦！　　　　学校：南师附中江宁分校　　成绩单：语文106，数学120（满分），英语118，物理100（满分），化学79，政治56，历史58，体育40（满分）。总分677分。　　数学和物理都是满分，化学也只与满分相差一分。从班主任陈舒老师的描述中，鲤鱼姐姐得知这位“理科小花”的思维非常严谨，就像她的字体都是方正的“豆腐块”，让人看着很舒服。“试卷就力争做到一次性过，做完了就不回头检查”。对自己要求很高的她，在学习能力上也很灵活，“比如遇到一些压轴题，如果是一题多解，她就会在在班上组织大家一起解，看谁的方法又快又好。”　　除了和大家一起做思维题，她还凭借自己的认真刻苦整理出成为全班膜拜的“学霸宝典”——数学错题集、化学笔记等等，性格开朗的她总是很乐于同大家分享。作为班级里的团支部书记，前不久还获得了“南京市魅力团支书”的称号呢。　　张依雯从不让父母操心就安排好自己的事情，个性也很踏实认真，无论做任何事都有自己明确的目标。比如她从二年级就开始学习民族舞，如今已经拿到了十级证书，素描也考了四级，凭借这些特长还经常参加学校的大小活动，比如啦啦操等等。后来她又对数学产生了浓厚的学习兴趣，于是开始钻研数学。“她特别喜欢看科研类的书籍，比如关于化学、数学等文献的报道。还会通过别人做实验的视频来学习。”　　学校：金中河西分校　　成绩单：语文106，数学118，英语117，物理98，化学78，思想品德57，历史60（满分），体育40（满分）。总分674分。　　27日下午，南京市中考成绩公布，当鲤鱼姐姐电话联系上金陵中学河西分校的周倩名时，她还沉浸在不敢相信的欣喜中。“考出这个成绩真的没想到！”周倩名告诉鲤鱼姐姐，之前模拟考她的成绩在650分左右，所以当她的爸爸告诉她这个分数时，她还是感到非常惊喜。　　记者采访中了解到，周倩名在学习规划上很有自己的原则。不熬夜、不打疲劳战，晚上10点半就睡觉。她说，备考期间劳逸结合很重要，“我的效率比较高，作业基本上在学校晚自习时都能完成，另外还有一些空余时间让自己梳理一些课本知识。” 周倩名认为，在备考期间，一味地追求难题怪题并不可取，“其实课堂的45分钟非常关键，把老师讲到的知识点以及布置的作业内容吃透比一味的刷题更有效。”　　和很多“学霸”一样，在提到自己的学习秘诀时，周倩名表示，错题集是一个很好的“提分助手”。“数理化每门学科我都做了一本错题集，把考试和练习中比较有代表性的错题归纳整理，在备考后期定期翻看查漏补缺。”　　在班主任杨丽静眼中，周倩名的学习习惯也给她留下了深刻的印象。“该休息的时候一定会休息，整个初三阶段每天中午她都会在学校午休。但是，在学习的时候她也特别有韧劲，遇到课堂上没弄懂的问题，她一定会追着老师请教，直到完全理解为止。”杨老师告诉记者，周倩名的理科思维很好，数学考试经常能拿到满分。“而她的理科思维也同时促进了她文科的学习。比如语文阅读的条理性强，写作逻辑清晰，紧扣文题。总得来说，这个孩子很稳。”杨老师笑着说。　　据悉，金中河西有两名同学考出674的高分。　　责任编辑：陈熙