　　2018年是北京中考改革的第一年，也是思想品德纳入北京中考考试范围的第一年。北京新东方优能教研团队指出，本次考试严格依照教育部制定的《义务教育思想品德课程标准（2011年版）》，贯彻了思想品德课程的思想性、人文性、实践性和综合性的要求，贴合初中生的实际生活，着重考查学生的道德品质、健康心理、法治观念、参与意识以及解决实际问题的能力。测试目标明确，考查方式与角度合理、有效、灵活、开放多元，题目难度适中。　　一、试卷知识模块数据分析　　模块 成长中的我 我与他人和集体 我与国家和社会 时事政治　　分值 约20分 约26分 约40分 4分　　本次试卷基本覆盖了成长中的我、我与他人和集体、我与国家和社会的所有重点内容，模块比例分配基本符合考试说明要求。　　二、命题特点分析　　1、关注热点，贴近生活　　试题所引入的材料趋向多元化，既有对生活现象的分析，也有对国家政策的解读，从宏观、微观多个角度考查时事热点，这也非常符合思想品德这一学科的命题特点。材料中出现的十九大报告、“墨子号”、《英烈保护法》、宪法教育、改革开放成就、京津冀一体化等都是当下非常接地气儿的热点事件。这些题目的选材，体现了试题的创新性的特点。正因如此，考生在复习备考中要多关注时政，将理论与实践结合，学会知识推理和知识迁移。　　2、设问灵活，题型多样　　本套试题灵活、开放，角度多元化，考查学生的综合素养。　　本套试卷中21题让我们为学校推荐名人名言、24题让我们点评两位同学的发言、26题（3）问让我们续写材料，这些题目的设问方式都非常灵活。因此，北京新东方优能教研团队提醒同学们，在复习过程中要注意综合能力培养，多接触一些各地方的经典试题，从而去总结不同题型的解题思路。　　3、强调参与，注重实践　　思想品德学科旨在帮助学生过积极健康的生活，做负责任的公民。因此，本次试卷特别注重考查学生的实践参与能力。例如，如何减少塑料污染、如何孝敬长辈、如何尊重他人、如何实现人生价值、如何应对自然灾害等。正因如此，考生在复习备考中一定要积极将理论与实践结合，学会用所学知识解决实际问题。　　本次中考已经接近尾声，但我们的政治学习并未结束，学以致用才是我们学习的最终目的，祝福各位考生能金榜题名，考上自己理想的高中！