　　　　相信你们也目睹或耳闻了2018届北京中考的全过程，中考改革带来的变化深深影响着2018届中考生，也将继续影响2019届中考生。　　但我们想说，你们是幸运的，至少有前辈给你们趟路，他们走过的路、吸取的教训都将成为你们前进道路上的车辙和明灯。　　不久以后你们就会成为新初三的学生，然后经过一年的打磨，最终成为2019届中考考生。距离2019年北京中考还有一年，但细细算下来也就300来天，时间如梭，所以从现在开始，你们就要时刻以一个中考考生的身份自居，用中考生的标准严格要求自己，比别人更快一步合理安排自己初三的学习生活，这样在中考的大军中你才能脱颖而出，进入北京最优质的高中。　　结合往届考生的经验、教训，为大家准备了一份初三学习规划，大也可以作参考，取其精华，结合自己的实际情况做出自己的合理安排吧。　　　　　　这个时间段是你们在中考前可以自主分配时间最多的阶段。在这个阶段，你们应该做的，首先是预习下学期的知识，至少做到了解下学期所学内容，不用精，只要懂就好；其次需要做的就是复习。初一和初二的知识在中考中占了不小的比重，而且距离我们也有些时间，某些知识点可能只记得名称，具体的考点、出题方式等等可能都忘了，回头复习一下初一初二的知识，夯实自己的基本功，对于后期的复习也会有事半功倍的效果。　　　　这个阶段是你们最后的新知识学习阶段，会比较紧张，尤其是2018年中考改革后，考试的科目变成3+3，在中考你们要多考一门，精力也就更分散了，所以暑期预习非常重要，争取在老师讲解的时候尽量做到新知识一步学到位，一次性学通，虽然这样很辛苦，但也是最好的最有效的办法了，只有这些知识点吃透了后面的复习才会比较轻松。　　　　这个时间并不很长，但是是相对比较枯燥郁闷的一个阶段，这个阶段各科都开始了总复习，并且是从初一开始复习，好多内容尘封已久，似乎听过又什么都不记得，而且复习的都是以往学习过的知识点，可能会觉得没有新意。但这个阶段是你检查知识死角的一个重要阶段，在这个过程中你要发现自己有哪些知识点掌握的还不够完全，以备后期的复习。　　　　这个时候你们应该掌握了基本的知识点，三年的知识全部在脑子里，基本题完全掌握，开始进入能力提升时间，虽然时间短，却是我们提分的黄金时间段。　　　　这个时间段对你们来说，主要精力应该集中在自己还没有复习到位的地方，用套卷来熟悉方法，用套卷来检验自己，找考试的感觉，调整心态迎接中考。　　　　2019年是中考改革的第二年，从2018考生那里，大家可以得到很多经验和教训。最大的教训就是除了学习以外，还要及时了解中考信息，了解除了中考外还有哪些因素影响中考成绩，以便更好的去应对。　　1　　中考改革后3科必考科目为语文、数学、英语，分值都是100，其中外语科目的100分中，笔试分数只有60分，新增听力和口语考试，并占到40分的分值，而且学生可以有两次考试机会。　　语文、数学除了总分有所变化以外，其余没有太多的变化，所以我们也不必赘述，但是改革后，英语口语和听力考试占了40%，尤其是口语，这是以往都不曾有过的考试形式，所以题海战术不再行了，你必须要提高英语阅读能力、听力和口语的实际应用能力，一定要多听、多记、多讲，把英语表达的语感、词汇、语音语调及流利度提高一番，这比你死背单词傻做题，对未来的帮助大得多。　　2　　2018年中考改革后，选考科目物理、生物（化学）100分中包含科学实践分10分，历史、地理、思想品德包含综合实践分10分，你知道这意味这什么吗？这意味这2018年中考改革后更加的注重孩子的阅读能力、动手能力、解决生活问题的能力，所以两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书不行了，在初三的最后一年你必须要提高你的实践能力，动手操作能力。　　3　　2018年中考改革选报三科成绩，由高到低分别按照100%、80%、60%的系数折算为实际分数，即：三科折算后实际满分分别为100分、80分和60分。　　选考科目体现同分不同质的规律，原始总分相同，折算分有差异，其用意是为了用考试杠杆来发现你们的强项、突出你们的优势，是为了你们不同的个体有不同的个性发展，而不是只去补你们的弱项和短板。　　在这样的算分情况下，“偏科同学”更有优势，你必须要确保一门是自己的强势学科，必须要确保100%的那个科目分数很高。100%和80%的科目必须分数比较高，确保这两个科目分数较高，是整个：“五选三”优势的最重要原则。　　　　2019届中考生们，人生是一场长跑，中考可能是你人生中第一个关卡，努力闯关，积累经验，过程势必很辛苦，但是前程必定美好的！愿你明年六月策马闯雄关，扬眉揍凯歌，不负青春，不负自己的努力。