　　游泳或成为中考必考项目，同时游泳课也将成为各个学校的必修课。日前，广东省教育厅发布《关于进一步加强普及学生游泳教育工作的通知》（以下简称《通知》）。《通知》指出，要切实把游泳教育摆上重要议事日程，纳入教育发展规划，并提出六大关键落实措施，其中明确指出要逐步实现广东省学生普及游泳教育全覆盖，新建、改建一批符合国家标准要求的游泳场馆，并提出各地要以中考体育为契机，把游泳作为中考体育必考选项。　　《通知》要求，各市、县（区）和各高校要结合实际，制定学校游泳场馆建设规划，按照保存量、扩增量的原则，新建、改建一批符合国家标准要求的游泳场馆。在条件允许的情况下可以优先发展拼装式游泳池，对现有的学校游泳场地，要充分利用，不得改变其用途。同时，《通知》要求还要加强游泳师资队伍建设。　　《通知》提出，各级各类学校要把学生学习游泳作为体育教学内容，积极创造条件为学生提供游泳学习的机会，开设游泳课，逐步实现学生普及游泳教育全覆盖。有游泳池的学校在做好安全保障措施的同时，要开设游泳课；无游泳池或未能在学校为学生提供游泳教育的地区及学校，可探索通过购买服务的形式、或者委托学校周边游泳场馆为学生开展游泳教育工作。　　值得注意的是，《通知》明确指出，各地要以中考体育为契机，把游泳作为中考体育必考选项，未把游泳项目作为必考选项的地区要创造条件把游泳纳入中考体育必考选项项目。各地高校要逐步把学生掌握游泳技能作为体育考试项目之一。（记者 陈简文） 　　来源：深窗综合　　责任编辑：陈熙