　　中招昨日结束，中招录取将在7月14日正式开始。北京中招共有3个批次：提前招生批次、名额分配批次、统招批次。你选了哪种升学方式呢？2019考生又有哪些值得借鉴的地方呢？今天带大家看看这些录取方式。　　　　　　具有升学资格的本市正式户籍考生可报考高端技术技能人才贯通培养项目（以下简称“贯通项目”）。考生招生考试总分达到贯通项目各专业设置的最低录取分数线，方可填报相关志愿。贯通项目招生在提前招生中设置8个志愿，每个志愿学校可选择1个专业填报。；　　2018年贯通项目分为四类：贯通一：高端技术技能人才贯通培养项目；贯通二：高级外语人才培养项目；贯通三：学前教育与基础教育师资培养项目；贯通四，校企深度合作高端人才培养项目。　　今年，北京中招继续开展高端技术技能人才贯通培养试验招生项目，四类“5+2”贯通培养项目共安排招生计划5330人。其中，高端技术技能人才贯通培养项目计划招生4100人，校企深度合作人才培养项目计划招生140人，非通用语外语人才培养项目计划招生100人，学前教育与基础教育师资培养项目计划招生990人。　　　　五年制高职学生在校期间完成中职阶段的学业，成绩合格，可取得中职毕业证书；完成五年学习任务，成绩合格，可取得高职毕业证书。中间可免，直接升入高职就读。　　五年制高职在提前招生批次包括北京京北职业技术学院、北京体育职业学院、北京交通运输职业学院和北京卫生职业学院。　　　　部分示范高中和民办学校在提前招生批次招收中外合作办学项目学生。考生要在7月5日-6日到学校参加英语测试和面试等。　　　　部分中职校和普通高中也在提前批次安排招生计划。考生可查阅《招生简章》，根据兴趣和需要报考。　　考生一旦被提前招生批次录取，不能再参加名额分配批次和统招批次的录取。因此，考生要慎重考虑。　　　　，共设8个志愿，每个志愿学校可填报2个专业。　　具有普通高中升学资格且具有同一学校连续三年学籍的应届初中毕业生可报考名额分配招生。往届生、回户籍以及外省回京报考考生不能参加名额分配招生。　　考生招生考试总分达到各招生方式设置的最低录取分数线，方可填报相关志愿。　　　　今年继续开展优质高中名额分配招生，统筹优质教育资源配置，促进城乡和区域内义务教育优质均衡发展。　　，除统筹一类外，统筹二类和三类的计划适当向学校所在区县和周边区县倾斜。如四中房山分校除把大部分招生计划安排在本区外，还向石景山区、门头沟区有所倾斜。　　　　全市十五所优质高中的跨区招生计划，简称统筹一。　　　　部分优质高中新建（扩建）校区或城乡一体化学校的招生计划，简称统筹二。　　　　部分艺术、体育类高校与普通高中联合培养的专业招生计划，简称统筹三。　　所有市级统筹都要细分区计划，其中，统筹一类不能在东城、西城、海淀三区招生，统筹二类和三类则面向全市所有区初中校分配名额。　　　　市级统筹的竞争压力非常大，基本上需要每个学校数一数二的才能报考，但是有一个优势，那就是可以跨区去更好的学校。　　　　今年中考继续开展校额到校招生方式，针对2015年中招升入优质高中比例低于35%的一般公办初中，采用定向分配到校的方式补足名额到35%。　　　　　　五年制高职学生在校期间完成中职阶段的学业，成绩合格，可取得中职毕业证书；完成五年学习任务，成绩合格，可取得高职毕业证书。　　　　本市部分示范高中继续开设高中特色实验班，如北京市第四中学的道元实验班、北京市第三十五中学的科技创新实验班、北京市陈经纶中学的经纶科技人才班，对成绩较优异的考生而言是不错的选择。　　　　“3+2”试验班学生按教学计划修满规定课程，成绩合格，就可成班建制参加相应高职院校自主组织的转段考试，通过考试的可进入相应高职院校学习。自2012年首次招生以来，试点规模逐年扩大。　　“3+2”中高职衔接班与五年制高职的区别在于，五年制是贯通培养，五年都在同一所学校就读；“3+2”中高职衔接的中职阶段和高职阶段分别在两所不同的院校就读。　　　　部分学校面向全市或本区招收艺体科特长生，考生经过市级或区级统测合格才能报考。测试合格的体育、艺术和科技特长生在填时要将报考学校招收特长生的普通班专业填报在统一招生第一志愿第一专业栏内，方可以特长生身份被该校录取。　　　　考生填报志愿学校要兼顾社会需求、个人兴趣爱好、学习成绩、体检情况、动手动脑能力和居住位置等。　　考生填报中考志愿要保持梯度，从高分向低分拉开分数档次。有潜力的考生前2个志愿学校可选择理想的志愿校，报得稍高些；随后的志愿学校要实事求是降下来，不能都报热门学校、专业，以免浪费志愿。考生填报的志愿应是自己理想的学校、专业，不能随意填写，避免录取后不去报到而影响学校招生计划的完成。　　　　每年8月初，都会有部分未完成招生计划的学校进行补录。因志愿填报不合理等原因死档的考生，可带上相关材料到有此类计划的学校参加补录。　　　　1、招生学校录取的考生要具备报考资格。　　2、除政策规定可免试直升的学生外，招生学校只能录取已参加中招体检和中考的考生。　　3、各招生学校（专业）录取考生的身体条件要达到本学校（专业）要求。　　4、已被录取的考生，不能再参加其后各招生方式的录取。招生学校要按国家体检标准录取考生。