　　昨天，深圳2018年中考成绩公布，深圳中考总分460分，而这两位男生考了450分！　　　　中考裸分450！　　现为桂园中学初三（3）班的学生　　学习效率高　　“昨天接到短信后，心情非常激动，父母一开始不相信这是我的分数，让我再三确认。”来自桂园中学初三三班的胥思宏中考裸分450分，成为今年深圳中考的高分考生。当成绩公布后，胥思宏受得媒体关注，成了网红。　　平时成绩年级排名前十他，有规律的学习习惯，良好的学习心态，重视生活作息。他不会熬夜学习，一般晚上10点睡觉，早上5点半起床。　　胥思宏很重视课堂学习效率。上课听课很认真，平时不会的问题会第一时间问老师，喜欢思考的他曾把老师问倒过。学习能力出众的他，也会上讲台帮老师讲课，“能锻炼我的表达能力和社交能力。”　　胥思宏也爱阅读，喜欢看政治类名人传记、动物学书籍。他暑假计划出去玩，但现在已经开始预习高中的学习内容。　　　　　　6月24日中考刚结束，6月25日他就马不停蹄地开始了数学的补习。胥思宏自称自己是个“天资聪颖”的学生，别的学霸眼中的错题本在他看来就是个形式，他更注重实际的训练。　　因为数学基础较弱，他从初一开始就在外补习数学，经过一段时间的补习，他的数学成了班上最强的，他认为数学可以拉分，这也是他重视数学成绩的原因。他很感谢数学老师郑欣，会经常在他耳边提醒他不要骄傲，任何时候都要继续努力，因为到了名校，竞争会更强。他还感谢桂园其他班级的初三老师，只要学生有问题，不分班级，其他班的初三老师都会有问必答，主动帮助他们。　　胥思宏的英语很好，小学时曾跟外教学过口语，现在主要是靠做阅读题提高英语词汇量和做题能力。他还透露一个小技巧，他把每个英语阅读题都当作文章来学习。　　和其他很多同学一样，他也会借助手机APP来学习，但他更注重学习的过程，他不会有意去看答案，他觉得了解解题的过程更重要。　　体形瘦弱的他体育不占优势，为了提高中考体育成绩，他连续2个月苦练跑步和引体向上，终于在中考体育时考出了30分的满分，这是他初中以来的体育最好成绩。　　他说自己考前和考后都比较紧张，甚至有失眠，所幸欣慰的是这次考得还不错。　　胥思宏性格活泼自信，不随波逐流，他自称父母不太管他，而他也不是很刻苦的人，这次能考出这么好的成绩应该是“超水平发挥”了。但其实记者了解到，胥思宏成绩一直排在年级前列，很少掉出年级前十，初三时考了3次年级第一。他还喜欢打游戏，喜欢玩王者荣耀、绝地求生，当然平时还是把学习放在第一位。　　胥思宏说他很喜欢桂园中学，认为这里的校风严，老师负责，同学相处融洽。　　　　　　胥思宏的班主任孟凡莲，是2017年市优秀教师。孟凡莲说，小胥同学很有自己的想法，很上进，表面看上去有点“吊儿啷当”，实则很刻苦很用功。小胥同学的父母不给他压力，他自学能力强，又不熬夜。时间控制得很好学习效率高，计算类的作业在班上利用中午和课间时间就可以完成，背默的作业会带回家完成。他好学好问，学习非常自律。　　中考前，小胥同学每天主动写一篇作文发给她改，她改完后小胥同学又自己再改一遍发回她看，有意识提高中考作文水平。她说小胥同学热心帮助同学，他平时经常主动给同学讲题。缺点是马虎，这次数学没有得满分就是数学统计方面计算出了错，犯了低级错误，要不然还会考出更高的分。　　桂园中学副校长黄文源表示，在他来到桂园五六年来，学校第一次出了一个这么高分的考生，全校师生都为之振奋。　　桂园中学办公室主任黄晟透露，这一届初三其实是学校近几年中比较弱的一届，这次出了“黑马”，学校老师付出了很多心血。　　　　其父胥军文说，当初他儿子估分也差不多，他当时还以为儿子在吹牛皮。　　他说儿子小时候文静，喜欢看书，现在偏爱看科幻类的书。他说自己平时工作忙，很少过问孩子的学习，非常感谢学校的培养，感谢桂园老师的呵护，他说桂园的老师花的心思和心血远远超过他们的家长的付出。　　他们8月中旬会计划带儿子出去玩一下。他说儿子选择深中，是因为深中有wifi，可以无忧无虑上网，他不担心儿子玩手机，他们做家长的相信孩子。　　据悉今年深圳市桂园中学中考取得了优异的成绩：胥思宏同学以裸分450分高居深圳中考生前列；而且据粗略统计，桂园中学440分以上共有3人。　　　　对于心中理想的学校，胥思宏透露从小的目标就是深圳中学，“之前参观过深中，被它的自由的环境所吸引，所以当时也参加了深中的自主招生考试，可惜没有过。”他坦言当时感到非常失落，但是他从中反思觉得自己的做难题的能力和综合能力有所欠缺。　　胥思宏已经准备好被“虐”的心态进入深中，以虚心的心态向其它优秀的同学讨教，“我想未来除了提高解决难题的能力，还要在深中开放的校园环境培养自己的生活能力。”　　　　目前他也在上暑期班，提前学习高中课程，为未来高中的学习生活做准备。　　“初三的知识比较难，要多预习。”对于学弟学妹，他透露上课一定要认真听讲，遇到不懂的知识点要及时跟老师、同学请教。他坦言自己不喜欢刷题和错题本，但是对于自己弱项学科会做记笔记，“用不同颜色的笔、不同的线区分内容，在整理笔记本的同时梳理好知识点。”　　成为网红的考生还有南海中学93班的周治韬，考了450分，是深圳市2018年中考的高分考生。　　　　中考成绩裸分450分　　现已通过了深圳中学的自主招生　　目标剑指清华　　　　　　据爆料周同学是班里组织活动的主力，发展全面，在学校各种活动都积极参加，周围人评价成绩3年来一直都很稳定，脚踏实地，会主动进行知识拓展，篮球打得特别棒，是班里的主力，很早就有上深中的目标。　　昨天周妈妈平静地告诉周治韬取得了450分，已通过自主招生被深圳中学录取的他，这个成绩只是“锦上添花”。因此，周治韬并未着意分数是否很高，还是如常按时去学习了。　　周治韬，南山实验教育集团南海中学九（3）班班长，小学毕业于南山区海滨实验小学，打小就是个“别人家的孩子”——听话、成绩佳。初中状态就更加稳定，成绩始终位列年级前茅。初一时，周治韬凭借一番翔实周密的“治班方略”演讲，成功自荐当上了班长，并把这份殊荣保持到了毕业。同学们喜欢叫他“张之洞”或者“左宗棠”，这个因姓名首字母阴差阳错得来的称呼，也就一直跟随他走过了初中最美的时光。　　回忆这三年的初中生涯，周治韬说，“充实饱满却并不心累。”他甚至清晰地记得，初二运动会检阅式上，为了“笑”果，班主任别出心裁地为男生们选择了“天鹅湖”芭蕾装，一开始满心抗拒的他和同学们“誓死不从”。然而，为了班级荣誉，最终也是他带动男生们集体“换装”，完成了校运会上的“惊鸿一瞥”，传为“美谈”。　　　　　　作为一枚妥妥的“学霸”，周治韬说自己每一科都无法“爱得百分百”，语文只喜欢诗词、几何有点小烦，阅读也只爱故事类作品，初二的时候，几乎看完了古龙的全套小说。初三“二模”中，还马失前蹄遇到了小挫折，虽列三甲却暂失榜首，然而，一向宠辱不惊的他，似乎并未受到任何影响，迅速在“三模”中收复失地。　　这一切，他都归功于自己找到了适合的学习方法——放平心态、规律作息、合理规划、充分利用课间时间。于他而言，“中考，不过就是去做一次题，完成之后感觉非常轻松。”　　“我喜欢做这个年龄的男生都喜欢的事情。”周治韬告诉小通君，自己从四岁半开始下围棋，达到了业余五段，虽然开始是为了考级，现在却已成了兴趣爱好。他还爱打篮球，前锋和后卫都打的得心应手，干净利落的球风让他成为了球队的灵魂人物，算得上默认的“名誉队长”。　　此外，周治韬还喜欢听电音类型的英文歌、抽空在网上自学了吉他、爱看漫威电影、喜欢智力型游戏……心态调节能力极强的他猜测，淡定或许是因为兴趣爱好广泛之故。初中，他是学校机器人社团的一员，“进入深中后，希望还能进入机器人社团，但也可能是另一个我更感兴趣的社团。”他已经有了小小的期待。　　　　假期来临，周治韬计划和父母一起去西藏、完成初高中衔接课程、再认真迎接传说中的分班考。“未来，如果成绩允许，我希望能在清华园里，学习机器人或计算机专业。”他说这是一个“小目标”，万一实现了呢。　　深圳中考“学霸”是怎样炼成的？其实近6年深圳高分考生都有这些共同点：　　学习上坚持“四有”　　梳理发现，这些中考高分生在学习上普遍坚持“四有”，即有适合自己的学习方法、有计划性、有自制力、有执行力。　　2017年中考最高分获得者周恩申对学习有着清晰的规划和自制能力，他从不熬夜学习，最晚学到晚上11时就按时休息；不简单、重复地做题，会主动跟老师沟通，钻研逻辑性强、能举一反三的题目；　　初二第一学期期中考试数学考得不好，他会选择培训机构有针对性地提高。在他看来，上课前提前预习非常有必要，这样才能跟上老师的进度，也更容易把控学习节奏。同时要总结学习方法，找出规律性的东西，比如他会重点看试卷上做错的题，在试卷上改对，总结错在哪里。　　周恩申在学习上有强的自制力，他喜欢玩游戏，但也深知“适度玩游戏是健脑，一直玩就会沉迷。”初二时他曾偷偷玩了一天游戏，觉得特别堕落，很不应该。在他看来，兴趣和动力是学习好的重要前提，“自己的学习1/4是爸爸管，1/4是老师管，一半是自己想学好”。　　对于学习经验，2016年中考裸分最高分获得者姚文涛分享了两条：一是上课认真听讲，平时努力积累，不要临急抱佛脚；二是用积极的心态去面对学习和考试。姚文涛从来没有参加过任何补习班，在学习上他主要靠自觉和及时反思。　　2015年中考裸分最高分获得者赵雨晴说自己属于那种“玩的时候玩够，学习时就非常专注”的学生，因此学习效率比较高，平常她会跟着老师的上课节奏进行学习，也有做错题本的习惯。　　比如数理化方面，她把每次考试错的题摘录出来，总结做错原因、答题规律，每次考试前会浏览错题本。初三时，她有制定每日计划的习惯，哪一科要做多少题、整理某场考试的错题等都会被她列出来，贴在课桌右上角时时提醒自己。　　2014年中考最高分获得者刘奕辰课堂学习会紧跟老师的教学思路，及时思考。她还是个爱问问题的学生。无论哪一科目遇到问题时，她总是把问题一一列在便签条上，想办法弄明白。　　刘奕辰喜欢为每天的事情列计划，并且有超强的执行能力和自控能力，无论学习或者玩网游都非常专注，执行力和自控力让刘爸爸也汗颜：“她不会沉迷网络游戏，有很强的自控能力，游戏一般都是玩半个多小时。”　　2013年的中考最高分获得者陈恺欣每天的日程也很有计划性，“每天吃完饭会和妈妈去散步，中考前会每天做15分钟仰卧起坐”。不管是学习还是运动，她对自己所做的计划都会坚定不移地执行。每周规划下周的任务，并回顾上周的完成情况，“制定计划，然后完成它，会让自己有成就感”。　　2012年中考最高分获得者王可心为了攻克薄弱科目数学，她会多做典型题目，总结方法规律，此外，还会整理自己的错题集。　　对于她的优势科目英语，她平常课外时间多用来学习新概念英语，平时听VOA朗读，看英文电影，还订阅了疯狂英语的杂志拓宽自己的词汇量。她认为自己最重要的学习经验就是跟着老师的节奏走，一定要认真听课、做好笔记，尽量将知识点在课堂上都掌握。　　有资深初三教师表示，优秀的学生总有其优秀之处，他们善于总结适合自己的学习方法，不仅仅停留在表面学习，而是进行深度、研究型学习，这尤为难能可贵。　　通过梳理发现，这些中考高分生往往都有着良好的心态，且在面对学业等压力时，有套适合自己的减压方法。　　周恩申曾说，中考时，他把心态调整到最佳，最终取得让自己满意的成绩。他认为成绩其实是长时间付出得到的回报，“运气也是实力的一种”。每当学业压力大时，他会通过运动或者玩乐器来缓解。赵雨晴则会选择听她喜爱的TFBOYS的歌来减压。　　一些“学霸”的成长经历也并非一帆风顺，但好心态会帮他们及时调回最佳状态。姚文涛刚进深中初中部时，成绩并不是特别优秀，那时他就努力学习，还很喜欢跟同学讨论、研究怎样学好每一科。　　有次语文考试他连80分都没上。当他的班主任准备找他聊时，他说，“老师，我已经反思了哪里出问题，下次不会再出现这种情况了”。针对语文科目，他针对性地加强阅读，培养自己的文学素养，作文方面则多看优秀作文，多思考怎样更好地“搭结构”，最终得到了提高。　　家庭教育普遍开明　　学生取得好成绩，除了自己的努力、学校的教育外，家庭教育也非常重要。通过梳理可以发现，这些中考高分生们的家庭教育也普遍开明。　　姚文涛说，父母对他的教育是“宽中有严”。在他小时候，父母会通过给他买各式趣味题、讲故事等多种方式培养他的学习兴趣，也很注重对他学习习惯的培养。父母从来没有逼迫他上培训班或者补习班，在学习上也给他很大的自由度。　　陈恺欣表示，从有记忆起，妈妈就在晚饭过后带她散步，这对她影响很大，散步时她会和妈妈交流很多事情，甚至会讨论自己喜欢哪个男生之类的“小秘密”。“她也会给我提一些建议。我妈经常说‘先做人再做事’。”　　赵雨晴的妈妈沈女士也称，在学习上没有给女儿什么压力，也没有给予多少帮助，全靠女儿自己的独立、自律。从小沈女士就给雨晴灌输一个概念——学习是自己的事情。　　比如雨晴小学时回家做作业遇到难题，沈女士即使会，也不会告诉女儿答案，“让她自己思考解决，实在解答不出来，就去向老师求助”。沈女士在雨晴很小的时候很注重培养她阅读的兴趣。每当女儿表现不错时，沈女士会为女儿买各种故事书作为奖励，也会每天给她讲故事。她认为爱阅读的习惯会让雨晴受益终生。　　通过梳理注意到，这些中考高分考生的父母都很乐观，并且积极向上。他们相信孩子、对孩子的学习比较放心，给孩子很多自由空间，而不是把他们“盯得特别紧”。　　历年深圳中考“学霸”榜单　　▼2017年，深圳中考学霸宝安中学（集团）初中部的周恩申，语文95分，历史29分（注：满分100分按30%折算后计入中考成绩，实际分数是98分），其余的英语、数学、理化、体育科目均是满分。　　▼2016年，深圳中考学霸姚文涛来自深圳中学初中部，满分460分，考了456分。其中语文98，数学99，英语99，物理与化学100，历史折合30分，体育30分。　　▼2015年，深圳中考学霸赵雨晴来自深圳市百合外国语学校，460分的总分，考了455分。　　▼2014年，深圳中考学霸刘奕辰来自育才三中。其不仅能学又会玩，初中三年一直担任班长，跆拳道、篮球样样拿得出手。　　▼2013年，深圳中考学霸是来自福田外国语学校陈恺欣。　　▼2012年，深圳龙华中学王可心获得标准总分900分满分的好成绩。　　▼2011年，来自深圳外国语学校的中考学霸王妍玫取得标准分总分900分的好成绩。　　▼2010年，深圳中考学霸颜天成来自于深圳亚迪学校。　　部分来源：深圳大课堂、学习榜样、深圳教育通　　责任编辑：陈熙