　　对于杭州市区1.4万余名中考生来说，今天是个大日子——第一批高中招生录取开始，各所重高和优高的分数线正式出炉。而在此之前，已经有一批中考生拿到了录取通知，包括特长生、中外合作班、特色班，以及“杭州市2018中职与应用型本科一体化人才培养试点招生”（俗称“3+4”）。　　不过，有家长在昨天点开“3+4”的录取名单后，吓了一大跳：不少500分以上的高分中考生赫然在列，甚至还有536分、555分这样的超高分。按照去年的分数线，这样的分数可以妥妥地进前八所重高，555分甚至能进前三所。何况，今年第一批录取分数线比去年低了17分，前八、前三的分数线预计也会有所下降。　　明明能进重高的高分考生，为何会被职高录取？这到底是乌龙，还是另有内情？　　　　　　据了解，今年全省共有15所中职学校与8所应用型本科院校合作，推出一体化培养试点招生的措施，其中面向杭州市招生83人。通俗地说，就是中职3年，本科再读4年。　　5月22日，杭州市教育局官方微信正式发布“3+4”招生录取细则，其中明确规定：　　中职与本科一体化招生在杭州市初中毕业升学考试后首批（升学考试后其他各类招生录取前）录取。　　所以，许多人和钱报记者一样，在“3+4”录取名单上看到高分考生的第一反应是：误报。往年职高都是第二批招生的，考生会不会把“3+4”当作保底志愿，却没想到今年是在第一批的第一志愿之前录取。　　为了寻求真相，钱报记者联系了名单上的多名考生进行了采访。　　　　　　在“浙江省2018年中职与应用型本科一体化培训试点——杭州市人民职业学校录取名单”上，杭州安吉路实验学校九年级女生许若琪以536分的高分，占据首位。　　据悉，人民职校这一专业在全省范围招生，其中杭州有10个招生计划。原则上，其录取分数不低于各设区市教育部门组织的中考总分的85%或重高分数线，具体录取分数线由各地自行确定。　　钱报记者先联系上了安吉路实验学校的校长黄雄。　　“你以为是乌龙？其实我们知道她这么填时，也有这样的误会，和许若琪以及家长反复确认后才知道，小姑娘真的一心想读这所职高的这个‘3+4’专业，因为她以后想当一名优秀的幼儿园老师。知道被录取后，她可开心了。”黄校长在电话里说。　　随后，钱报记者又找到许若琪本人和她的妈妈，得到了相同的答案。　　这个中考分数536分的小姑娘，今年填报了杭州人民职业学校——浙江师范大学学前教育专业一体化计划（只限应届初中毕业生报考）。这也意味着，她将在人民职业学校学前教育专业读3年，然后在浙江师范大学学前教育专业完成4年本科学业。　　获知被录取的消息后，小许一家都很开心。　　“一来若琪从小就想读学前教育专业，二来浙江师范大学也是她心仪的大学。”许妈妈告诉记者，“报考人民职业学校‘3+4’计划，是我们全家人一致的决定。”　　　　　　许若琪说：“人民职业学校‘3+4’这个招生信息，是班主任钱老师告诉我的。当时离填只有2天不到的时间。在向浙江师范大学‘3+4’学前教育专业招生老师咨询后，我们全家人都觉得这很适合我。”　　在许妈妈眼里，女儿是个既文静又文艺的女孩子，“她从小就很想当老师，等长大一点，也很喜欢和小朋友玩。报考学前教育这个方向，也是她自己决定的。”　　吸引小许报考人民职校这个“3+4”专业的主要原因，是因为根据中职与应用型本科一体化人才培养的方案，她在人民职校读完三年高中后，只需要参加中职升学“文化素质+职业技能”全省统一考试并上线，就能升入浙江师范大学学前专业就读。　　“若琪的中考成绩是536分，今年上杭州前八所重高应该没问题。”许妈妈分析说，“但就算进了重高，她未来三年还是要面临的压力，不如通过‘3+4’进浙师大学前教育专业来得牢靠。”　　小许考虑得更细：“浙师大学前专业在浙江省的高考录取分数段是620-630分。我的中考分数虽然还不错，但3年后参加高考未必能达到浙师大的分数线。况且职高读三年，文化课压力不用那么大，可以涉猎更多专业的知识。”　　不过，文化课压力减轻，并不代表小许的学习压力就不重了。“7月份，我和孩子爸爸打算带她去成都、重庆转一转，回来她还要继续学习英语、钢琴、美术等课程。”许妈妈说，“职高的学习压力和重高其实差不多。比如和学前教育挂钩的专业课，初中生之前都没有接触过。小许也决定利用这个暑假恶补一些相关知识。”　　那么，536分的高分考生进了职高，意味着进重高的孩子就少了一个，作为校长“心疼”吗？“哈哈哈，我高兴还来不及。”黄校长在电话那头说，“我认为，这样的学生要表扬，能在初中毕业就有准确定位，有远大的志向，并规划好自己的人生。”　　　　　　昨天，在网上流传的一张杭州中策职业学校“3+4”录取名录中，500分（包括500分）以上的共有6，最高的考了555分。　　钱报记者采访发现，这名考生应该是因为在时没搞清楚“3+4”的录取规则，原本想拿来保底的志愿在录取时成了第一志愿，而闹了乌龙。目前，考生已向教育考试院申诉。　　据悉，在得知被录取的消息后，有555分和536分两位考生家长联系过中策职业学校。但校方对此也没有办法，只能按规则要求进行录取。校方称，555分的那名考生应该是放弃（到中策就读）了。536分的考生家长说要再考虑考虑，毕竟3年后通过考试可以升入浙江科技学院读本科，出路也不差。　　话说回来，这种遗憾究竟是怎么发生的？　　首先，中职与应用型本科一体化人才培养试点，今年是首次试水，单设招生录取批次，和职高普通专业录取不同。考生和家长都对此比较陌生。而且这一招生细则正式发布时，距离志愿填报已经不到一周时间，时间比较仓促。　　其次，考生和家长在填写志愿前没有吃透招生文件也是一个重要原因。职高是第二批招生，这一观点“根深蒂固”。　　所以，这里要特别提醒明年的中考生，填报志愿时一定要看清楚录取批次，不要再出现类似失误。　　责任编辑：陈熙