　　6月悄悄过去，明天就进入7月了，对初中生们来讲，7月又令人期盼又令人煎熬，因为有关北京中考升学的大事都集中在7月。7月，你要对大家好点啊。　　　　北京教育考试院会公布中考成绩及各区分数分段统计；7　　http://www.bjeea.cn/（登录北京教育考试院网址，点击进入“中考中招”栏目，右侧下方成绩查询入口，输入相关信息即可查询中考成绩）　　电话查询：拨打声讯电话12580，根据语音提示键入相关考号信息，可查询各科成绩及总分情况。12580查分系统免信息费，只收基本通讯费用。　　　　7月5日-7月6日　　考生报考统招需加试的专业，都要到招生学校进行专业加（面）试，加试合格后方可取得该专业录取资格。　　考生在专业加试前，到毕业学校领取《2018年北京市高级中等学校招生专业加试登记表》，并在规定时间携带“成绩单”和“2018年北京市高级中等学校招生体格检查表”，到招生学校进行加试。　　其中需进行资格认定的考生要按要求出具相关证明。报考北京宏志中学和广渠门中学宏志班的考生要严格按照市教委有关文件要求办理资格认定手续。　　　　7月7日-11日，7月13日各区完成志愿确认工作。　　2018年北京中考同样有3个批次的志愿，分为提前批次志愿（贯通批次志愿）、名额分配批次志愿和统招批次的志愿。每个批次8个志愿，最多填报24个志愿。（提醒：不想去的学校千万不要报，以免被录取影响其他招录）。　　　　录取时间7月中旬到8月上旬，接到录取通知书后，考生会得知自己被哪所学校录取，通常跟录取通知书一起到的还有学校的情况，军训时间，分班考的信息等。　　　　对初二考生来说，7月也是个非常重要的时间节点，那就是不用中考直升高中的1+3项目在紧锣密鼓的进行中，来看重要时间节点。　　需要注意的是：1+3项目市级统筹类学校网上报名时间从即日起延长至7月3日，并且开放了报名限制：城六区的有升学资格的初二考生均可报名（一般公办初中学生，优质初中学生和民办初中学生），学籍也不再要求连续2年学籍。　　　　对初一、初二考生来说，7月份还将面临期末考试。　　期末考试可以帮大家总结上学期的学习情况，有些初一初二的期末成绩还会影响到后面的中考签约，中考直升等升学，所以大家要认真对待期末考试。　　　　期末考试后，初中生们最盼望的暑假就要来临了：　　暑假过后，各个学段的考生都将升级，初一考生将变成初二考生，初二考生将变成初三考生。所以这7周的暑假时间，家长和考生要做好暑假规划啊，除了必要的放松外，适度的学习也是必不可少的。针对上学期学习的盲点可以利用暑假补一补，下学期的课本可以提前预习一下。更重要的是，北京中考越来越考察阅读能力了，考生们在暑假别忘了阅读课外读物哦。当然，体育锻炼也是必不可少的，毕竟中考体育分足足有40分呢，大家一定要一分不丢哦。　　这就是7月份大家即将面临的升学大事，祝大家学业顺利，步步高升！　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙