　　今年南京中考总平均分为517.5分！昨天南京中考文化成绩揭晓。据了解，今年全市报名参加中考的初中毕业生有46001人，比上年减少了986人。考生的全市位次已根据中考总分和排序规则确定。中招网上工作将在7月1日至7月2日进行。昨天，记者采访了几位高分考生，请他们分享学习心得，快来“取经”吧！ 通讯员 施昭 扬子晚报记者 王雪瑞 李晨 王璟　　　　　　中考裸分682分！南京外国语学校初三（9）班的李忻然今年中考考出了一个超级高的分数，被网友直呼是“别人家的孩子”。记者采访了解到，李忻然课堂效率很高，很多作业在学校就能搞定。她最受不了熬夜，一般晚上10：30休息，保证第二天有充沛的精力学习或者参加活动。　　李忻然在电话里告诉记者，没想自己能考出这么高的分数，可能也有好运气助力。她中考各科成绩均衡：语文110分，数学118分，英语117分，物理99分，化学79分，政治59分，历史60分，体育40分。　　李忻然分享了一些学习经验。比如语文学科，“多读书，看很多问题思路才会更开阔。”她既读名著也读杂书，比如她仔细读了四大名著之一的《红楼梦》，特别喜欢的作家是村上春树，还很喜欢大部头小说《巨人的陨落》。而英语就要注重听说读写，看外文小说和美剧很管用。物理要“吃透”每道题的解题思路，这样就能达到做1题等于100题的效果。　　李忻然的班主任环晴告诉记者，这孩子最大的特点就是课堂效率特别高。“她上课非常专注，笔记堪称模板，对于课内的知识掌握得非常牢固。”因为高效，李忻然学习很轻松，成绩一直稳定在年级前列。　　在老师、同学和家长的看来，李忻然发展全面，积极阳光，心态一直很好。她初中三年担任班长，平时很乐于参加学校的公益活动和艺术节、体育节等各种文体类的活动。同学老师都很喜欢她。　　　　中考裸分高达679分！7门科目只丢了21分！来自玄外初三（2）班的欧星宇的中考成绩令人不禁惊呼！不过记者采访发现，这个成绩对欧星宇来说也并非偶然，在年级考试中拿第一也是妥妥的。欧星宇不仅是学神一枚，而且很全面，学校大型活动，包括校庆主持都是他，也不得不羡慕地说一句：“别人家的孩子咋啥都好！”　　说到学习秘诀，欧星宇表示，自己的学习习惯比较好，其实也在于学校的培养。“第一，我计划性比较强，做事之前都要定一个目标和计划，分解任务；第二我们班每个人数学和物理都有错题本，我会把难题的解题思路都记录下来，起到事半功倍的效果。”　　仲老师是欧星宇的班主任，面对得意门生，做老师的真是赞不绝口。“我觉得抓住课内这一点一定要好好说一说。这个孩子善于把学过的东西反思和总结，每一个错题都要搞懂搞透。”　　玄外董事长孙菊生表示，最欣慰的是孩子重视课内学习，不依赖任何培训机构。“这是一个很好的导向，也是实例。希望更多家长从中得到启示。”记者了解到，还有一位684分（含加分）的高分考生也来自玄外。　　　　张依雯中考总分677分，数学和物理都是满分，化学也只与满分相差一分。在班主任陈舒老师的描述中，南师附中江宁分校这位“理科小花”的思维非常严谨，试卷就力争做到一次性过，做完了就不回头检查。对自己要求很高的她，在学习能力上也很灵活，“比如遇到一些压轴题，如果是一题多解，她就会在班上组织大家一起解，看谁的方法又快又好。”　　除了和大家一起做思维题，她还凭借自己的认真刻苦整理出成为全班膜拜的“学霸宝典”——数学错题集、化学笔记等等，性格开朗的她总是很乐于同大家分享。作为班级里的团支部书记，前不久还获得了“南京市魅力团支书”的称号呢。　　　　当记者联系上金陵中学河西分校的周倩名时，她还沉浸在不敢相信的欣喜中。“考出674分这个成绩真的没想到！”周倩名的模考成绩在650分左右，中考发挥得更好！　　周倩名在学习规划上很有自己的原则。不熬夜、不打疲劳战，晚上10点半就睡觉。她说，备考期间劳逸结合很重要，“我的效率比较高，作业基本上在学校晚自习时都能完成。”周倩名认为，在备考期间，一味地追求难题怪题并不可取，“其实课堂的45分钟非常关键，把老师讲到的知识点以及布置的作业内容吃透比一味的刷题更有效。”　　在班主任杨丽静眼中，周倩名的学习习惯也给她留下了深刻的印象。“该休息的时候一定会休息，整个初三阶段每天中午她都会在学校午休。但是，在学习的时候她也特别有韧劲，遇到课堂上没弄懂的问题，她一定会追着老师请教，直到完全理解为止。”　　　　　　上表中的分数包括7门文化课考试成绩（含英语听力口语考试成绩）、体育考试成绩和政策性照顾加分。浦口区、江宁区、六合区、溧水区、高淳区的分数段情况，由区招生办向本区考生公布。　　据了解，原市区普通高中指标生录取成绩控制线，按全市中考成绩排名在前30%考生的最低分划定，成绩控制线为590分。浦口、江宁、六合、溧水、高淳五个区的指标生录取成绩控制线，由区招生办向本区考生公布。　　南京市中招正式网上填报志愿的时间是7月1日7时起至22时止，7月2日7时起至17时止。同时请考生及其监护人注意：部分普通高中招生计划有所调整，《计划调整通知》已通过各报名点下发，请注意查阅（具体可与考生报名点联系）。　　责任编辑：陈熙