　　扬子晚报6月11日讯（记者 李晨 王璟）今年南京市初中毕业生约有4.7万人，其中原市区2.68万人。南京市高中阶段学校招生计划47717人，预计全市初中毕业生升学率可达99%以上。昨天，《南京市中考指南》正式发布，高中阶段各所学校的招生计划和要求正式敲定。今年中考文化考试定于6月16日、6月17日举行。　　今年南京高中阶段学校招生计划47717人，其中普通高中25511人，师范学校80人，中职与普通本科3+4班307人，中高等职业教育3+3班2075人，综合高中班1470人，五年制高职班5704人，省属中专中职班606人，市、区属中专中职班6214人，技师班和高级技工班2850人，中级技工班2900人。据统计，今年南京市初中毕业生约有4.7万人，南京市高中阶段学校招生计划47717人，预计全市初中毕业生升学率可达99%以上　　今年四星级高中继续招收指标生。指标生录取根据各初中校的指标数和考生所填志愿，从高分到低分录取。原市区普通高中的指标生录取控制线按全市中考成绩排名前30%考生的最低分划定，其他区参照执行。在控制线上未完成的指标生计划，返回统一招生计划录取。　　记者从《南京市中考指南》了解到，南京外国语学校（部分计划）、(,)附属中学、金陵中学、第一中学、中华中学、第十三中学、第二十九中学等7所普通高中统招生面向全市招生。江浦高级中学、江宁高级中学、南京师范大学附属江宁分校、六合高级中学、溧水高级中学、高淳高级中学统招生也面向原市区招生。　　一批热门学校的招生计划和要求正式公布。在普通班统招生这块，南外计划招收420人、南师附中580人、南师附中江宁分校260人、金陵中学600人、金陵中学河西分校240人、南京一中550人、中华中学600人、十三中585人、南航附中450人、三中495人、雨花台中学600人、十二中450人、南大附中360人。　　今年南京中招志愿填报分为提前批次、第一批次、第二批次、第三批次。第一批次、第二批次、第三批次实行平行志愿录取。第一批次考生可填报A、B、C三个平行志愿；第二批次考生可填报A、B、C、D四个平行志愿；第三批次考生可填报A、B两个平行志愿。投档顺序为提前批次、第一批次、第二批次、第三批次，其中提前批次先投放指标生志愿档案。　　《南京市中考指南》还公布了今年中考的工作日程：6月16日至17日，文化考试；6月27日下午，公布中考成绩；7月1日至2日，考生网上填报升学志愿；7月6日至21日，高中阶段学校远程网上录取。