　　高中对高一新生来说是学习的一个新的起点、人生的一次新的考验。在这个阶段里学生们无论是在生理和心理方面，还是客观环境和承担的学习任务方面，相比初中阶段都有较大幅度的变化。在这样一种情况下，能适应新变化的学生在学业上才会取得进步，否则就可能掉队。因此在憧憬新的学习生活的同时，同学们还要做一些必要的准备，以使自己顺利实现初高中衔接，尽快适应高中的学习生活。　　1　　首先，我们来分析一下，高中和初中有那些改变。　　初中知识相对简单，很多学生在初中时，上课听懂了，就不喜欢再听了，去钻研一些其它的问题。而这样做法在延续到高中来，对高中学习很不利。高中学习，同一个知识，同一种题型，听第二遍跟听第一遍的体会和认识会很不同，一遍又一遍的收获，而且看相同的题目，条件一变，题眼就随之而变，解法会完全不同。　　2　　初中知识相对简单，很多学生在初中时，上课听懂了，就不喜欢再听了，去钻研一些其它的问题。而这样做法在延续到高中来，对高中学习很不利。高中学习，同一个知识，同一种题型，听第二遍跟听第一遍的体会和认识会很不同，一遍又一遍的收获，而且看相同的题目，条件一变，题眼就随之而变，解法会完全不同。　　3　　　　1、理科知识，在高中阶段是呈现螺旋式的方塔累积形式的。也就是说，前面的知识是后面知识的基础，对前面知识的掌握不牢固或理解不透彻，常常导致后面知识学习的困难。　　2、高中知识的抽象性比初中更高，很多时候要大家依靠大脑的想象和思维来完成。同时，高中知识的概括性和逻辑性也有所增强。许多定理、公式、结论都有普遍的实用性，并且结论与结论之间常常有一定的联系，形成层次化的逻辑关系。　　3、高中阶段，更加注重观察能力、思维能力、想象能力、注意能力、创造能力、分析问题、解决问题和操作能力的培养。　　　　　　要想打赢“”这场硬仗，开战前对“高考”做一个全面调查、有一个清晰认识，是非常必要的。关注北京高考资讯微信公众号，获取更多学习资料和学习方法。　　　　升入高中尤其是重点高中的学生，一般在初中都是班里的佼佼者，都有其“辉煌”的历史。进入新集体才发现，新集体里全是“精英”，过去的优势可能不复存在，可能原先还是班级干部变成普通学生，这会使一些学生产生“失落”心理。　　其实任何人都不会一帆风顺。学习很顺利时，情绪高涨，热情饱满，大有舍我其谁的状态，而学习遇到挫折时，意志消沉，情绪低落。要清醒的分析造成这种结果的原因，采取相应的措施应对。　　高中阶段新的学校、新的老师、新的同学会使人际环境较以前更复杂，难免产生种种心理困惑和矛盾冲突。学生们要学习与同学、老师交往的艺术，要锻炼与人交往的能力。　　与初中相比，高中学习紧张，竞争更激烈，家庭学校给学生施加的压力更大，知识容量更大，难度更深，所有这些都会引起学生学习生活的不适应，学习节奏被打乱。有些学生经过一番拼搏考上高中后，认为可以“松口气了”，入学后缺乏紧迫感。事实上升入高一，学生要面对更概括、更抽象、更难以理解的课程学习，面对新的学习环境，需要树立起刻苦学习的意识，要有承受压力、经受挫折的心理准备。否则“轻松的高一”会让你付出惨痛的代价。　　　　　　指的是基础与思维的区别，初中阶段，是思维与基础并重；高中则更强调于思维，所以在语文学科上的表现就是知识面要更广、更“活”。　　在初中阶段，更多地强调的都是概念化、要求性的内容，比如要求学生多读、多积累、多观察等，但具体如何操作，事实上说明比较少；而到了高中，更多的是要考虑这些“概念”的具体操作方法、更侧重于学生的独立思考。　　　　在初中，内容少，题型简单，课时较充足。而到高中，由于知识点增多，灵活性加大和新工时制实行，使课时减少，课容量增大，进度加快，对重难点内容没有更多的时间强调，对各类型题也不可能讲全讲细和巩固强化。这也使高一新生开始不适应高中学习而影响成绩的提高。　　以数学为例，初中的数学主要仍是以形象、通俗的语言方式进行表达，而高一数学一下子就触及抽象的集合符号语言、逻辑运算语言、函数语言、图形语言等，使高一年级学生感觉思维梯度太大，离生活较远。　　初中阶段，由于老师将各种题型建立了统一的思维模式，如：解分式方程分几步；因式分解先看什么、再看什么，等等。确定了常见的思维套路，因此，初中阶段在数学学习中习惯于这种机械的、便于操作的定式。而高中数学语言的抽象化对思维能力提出了更高的要求，使很多高一新生感到不适应，故而导致成绩下降。来源：北京中考在线责任编辑：陈熙