　　6月24日至26日，2018年北京中考将如期而至，这也意味着北京新中考进入十天倒计时。2018年是北京新中考元年，作为新中考的首考，今年的中考在考试形式、分值和考试时长等方面都较往年有了变化。必考加选考、化学生物合卷考试、社会科学实践活动分计入中考成绩……本报将为你细数今年北京新中考的新变化。　　　　　　从2018年中考开始，新中考考试科目增加为语文、数学、外语、历史、地理、思想品德、物理、生物（化学）、体育9门，总分580分。但是这9门课程的选择方式是不一样的。前面三门语文、数学、外语是必考，后面的理化生、史地政6门课程，组成5张试卷（其中生物和化学组成一张试卷），学生选考3张，其中物理和生物化学这两张试卷必考一个。根据排列组合，考生一共有9种选择方式。　　　　增加考试科目会不会造成学生的负担？北京市教委副主任、新闻发言人李奕在回答媒体提问时谈到：现在的考试设计是，学生在初中学完所有课程以后，他自己可以选择学科，以他自己最擅长、能考得好的又感兴趣的3科来参加考试。这样一来，对学生就不构成那么大负担。　　现行的中考改革力求在义务教育阶段，做到真的尊重孩子。在完成共同基础课程、完成国家标准课程之后，让学生发展自己的优势和特长，所以特意设置了学生自主选科参加考试的机制，本质指向扬长。所以，新中考在考试服务上做到全科开考，由学生自主选择。　　为什么物理和生物化学这两张试卷必考一个呢？对此，北京教育考试院副院长、新闻发言人臧铁军表示：如果将来上普通高中学习的话，理科是必须学的，基础是必须有的。所以在这里做一个限定性的要求，初中的物理或者化学、生物，基础一点都没有的话，将来普通高中毕业都会很有问题。　　　　　　2018年中考中，语文、外语、数学这三门科目都是100分，外语卷面分是60分，口语和听力是40分。语数外3门课为必考科目。选考科目是从历史、地理、思想品德、物理、生物（化学）这5个科目里面选择3门，卷面分都为100分（里面包括开放性科学实践或是综合社会实践10分），在最后中考成绩出来以后，按照考试3门课的成绩，最高一门科目成绩按100%计入，次之的按80%计入，第三个科目按照60%来计入。　　　　“计分方式的变化带来另一个凸显的变化，新中考成绩可能同分不同质。两名学生可能考了一样的分数，但因为组合方式不一样，折算的最后分数可能也就不一样。这就回归到我们对于考试评价功能以及教育公平的衡量的理解，真正的公平不是简单地衡量一个标准题目和标准科目来比较，新中考给不同类型的孩子提供不同的发展空间，比如有理科优势的，有喜欢地理或者历史和生物的，真正给予每一个孩子公平。”李奕强调，随着考试形式的变化，分值也与以往不同。　　选定的三科成绩，将由高到低分别按照100%、80%、60%的系数折算为实际分数。新中考的小科五选三模式，让考生有了更多的学习选择，尊重了学生的强项，尊重了学习特点，也更尊重学生的个性化发展。这就使得考生可以选择自己的强项参加考试，而不必为自己的弱项再诚惶诚恐，让每一位考生在中考面前都能展示出自己优势的一面。　　　　2018年新中考方案规定，物理、生物（化学）、历史、地理、思想品德五门考试科目满分均为100分，每科都包含10分开放性社会实践活动分数。北京初中学生按规定完成1次初中实践活动计1分，合计50分。　　其中七、八、九年级每学年应完成10次综合社会实践活动，共30次，计30分；七、八年级每学年应完成10次开放性科学实践活动，共20次，计20分。这50分开放性社会实践活动分数将按照算术平均、四舍五入取整方式计入相关科目中考原始成绩，由市考试院中招办依据当年中考政策予以认定。　　初中实践活动分为综合社会实践活动和开放性科学实践活动两部分，分别计入中考选考科目原始成绩。其中综合社会实践活动成绩除以三，分别计入思想品德、历史、地理科目中考原始成绩；开放性科学实践活动成绩除以二，分别计入物理、生物（化学）科目中考原始成绩。　　　　臧铁军表示，中考命题开放性越来越强，而且越来越灵活。重点就是由“解题”向“解决问题”做了一个很大的转变。所谓解题，简单地说就是学生课本上出的理论性题，学生会不会解、公式会不会用。但是解决问题，更多的是一个真实的背景给出问题，来考察学生用学过的知识和已有的能力，解决身边的问题，生活中的问题，和生产实际的问题。　　“不光科学动手实践活动，包括社会实践活动，还有我们提倡的四个一工程，社会大课堂，所有的这些都是发生在初中孩子三年真实的在校生活当中的，那可以说这些都是命题的素材。因为从命题的角度，一个重要的原则，关注孩子的生活实际，关注孩子在学习完这些知识、能力和方法之后在实际情景当中的真实应用。”李奕表示，在新的中考方案颁布和实施过程当中有一个强烈的信号，最后10个月的复习可能作用在逐步弱化。很多的积累、很多关注和影响是孩子学习过程当中要有心一点一点堆积的。　　　　　　2018年北京中考英语考试最大的变化是增加了听力和口语。2018年北京中考英语共100分，其中60分为卷面考试成绩，40分为听力、口语考试。且北京中考听力和口语考试一年两考， 参加2018年中考的考生可在两次机考中任意选择一次或两次参加，取成绩最高的那次计入中考总成绩。　　　　由于英语听力口语考试采用机考方式，机考时每个考生一个耳机，自行把握时间，近距离更能听得清楚，对于考生来说大大降低了外在干扰。再加上两次考试，更是给了考生们更多机会。而且从英语考试大纲上看，中考大纲要求的词汇量，从2000个降低到1600个。无论从考试内容或是考试形式上，难度都大大降低，很多考生都得到了满分的好成绩。　　北京市教委发展规划处处长姚林修认为，这次外语整个试卷分数分布结构的变化是更加突出了听力口语，也就是说让英语回归到作为一个工具来使用，这也是符合北京市英语教学水平的。现在初一的学生，三年以后也要用这种办法来考试，因此现在我们初一、初二，未来初二初三还有两年多的时间，要相应地学习，英语教学进行相应的改革。学生不用着急，只要跟着学校的教学安排就应该能够顺利地通过英语口语的考试。　　　　中考《考试说明》是中考命题的依据，对于考生而言是最具权威性和方向性的指导资料。新中考在即，本报再次梳理解读北京教育考试院此前发布的2018年北京市中考《考试说明》，一起看看与2017年相比，2018中考在各科考试内容上有什么调整变化？　　　　与2017年相比，2018年中考语文名著阅读和现代文阅读的分值都有所降低，但是古诗文阅读的分值反而有所增加。由此可见，中国传统文化的重视度有所提高。写作被再次明确，“强调从实际需要写作”，这也就意味着背诵的作文越来越用不上了。　　　　2018年北京中考数学考试的题型分数分配中，选择题和填空题的分值都大大减少，但是解答题的分值没有太大变化，这样强烈的反差有可能是难度加大、区分度加大的一个信号。2018年北京中考数学总共28道题目，2017年北京中考数学总共32道题目，题目量降低，这意味考生可以有更多的时间去计算、检查。　　　　与2017年对比，2018年中考主要是阅读理解题每小题赋分没有变化，题量稍有减少，而完型填空和单选题，题目量确实相应有所增加的，并且赋分变少，可见英语对于基础知识的运用和掌握的要求有所增加。　　　　物理《考试说明》明确试卷分数调整为90分，试卷的内容及分数分配、试卷的题型及分数分配进行相应调整，精简题型，将实验选择题放到单项选择题和多项选择题中，重视对实验探究能力的考查，强调实验探究联系生活。　　　　2018年中考化学与生物将合并为一张卷，满分90分，化、生各占45分，考试时间为90分钟。从去年的80分直接“跳水”成45，很多学生和家长担心化学会有变化。从近几年的试卷情况来看，化学也是最稳定的，总体变化应该不大；《考试说明》的生物并未给更多的信息，不过有一点是明确的，生物不会按照原有的“背诵”的方法考了，而是要引导学生利用生物知识解决实际问题。　　　　按照《考试说明》，今年历史变化最明显的就是参考样题中最后的“专题活动”部分。这样的题目一定是在有充分的历史信息下，让孩子去解释和发表思考的题目，基本可以理解为创新题。参考样题有一定的文字量，对孩子的阅读思考速度都有要求，“手慢”的同学要注意了。　　　　在《考试说明》中，明确写明“突出对学科能力的考察”，这需要联系实际，并在情境中使用。《考试说明》特点之一便就是“首都特色”，参考样题中也有体现。　　　　2018年政治试题会设置一些选择性的、开放性的试题，让学生可以充分发挥自己的水平。跟政治相关的“首都特色”“本地化”等知识你必须了解，现在对于核心价值观的重视是空前的，孩子必须了解更多与时俱进的东西，十九大、国际、国内最近发生、将要发生的都可以多多关注。　　作者：现代教育报记者 冉阳 祝愿责任编辑：陈熙