　　这个调查持续了半年，我也非常关注，结果出来了以后，和我的预期也非常吻合：　　很多清北的学生，小学和初中都籍籍无名，但是　　其实小学和初中是否是名校，对以后的成才影响可能没有我们想象的那么大，但是高中非常重要。　　我想起了我读大学的时候，同学都来自五湖四海，但只要说出他的籍贯，我们几乎每次都能猜中他来自哪个中学。　　原因无他，因为其他中学几乎考不进来。　　所以我经常和初中生说，一定要把中考考好，读个好高中，非常非常有必要。　　　　1　　　　　　意味着你只要跟着老师走，上一所不错的是完全没问题的；稍微努力一点，一个重点的就不是太难。　　而很多普通中学，经常会出现全校没有一个人可以考上本科一类大学。　　这的确有生源质量的因素，但也不得不承认，这样的成果与一批优秀的教师是分不开的。　　　　而且教学安排会非常合理，张弛有度，学校既不会对学生放任不管，也不会压榨学生所有的时间，我对这一点深有体会。　　我曾亲眼见到的很多老师，在办公室里会看英文的原版文章，会写自己的学术论文，会对自己的教学经验进行缜密的总结并整理成文。　　这样的老师会，会因材施教，会不断提升。　　更重要的，这代表了一名教师。　　有了这样的热爱，无论是刚刚入职的新教师，还是工作了三十年的老教师，都会抱有同样对教学的热忱，教育质量自是毋庸置疑了。　　2　　　　　　在一所超级中学读书意味着，你的周围会生活着很多。　　你可以每日目睹他们雷厉风行的作风，周详缜密的学习计划，细致入微的个人习惯。　　，说不定哪一天，某位学霸的某个做法就启发了你学习的思路，让你发现一个。　　更何况，如果你周围都是努力用功的学生，那么你就算曾经放浪不羁，也会慢慢开始学会沉下心来学习。　　也许，你还可以与他们交流一下人生目标之类的话题。　　他们大多有着，与他们在一起，你也会有一种境界上的全然提升。　　你要记住，和你生活在一起的，会是你的同龄人中最优秀的那一批。　　与他们一起待上整整三年，对你的影响无疑是巨大的。　　如果你身边的只是很多与你同层次的人，那么你，没有任何更上一层楼的激励。　　你的谈吐，你的观念，你的生活的一切都和他们一样；到最后考的分数，也只会和他们一样。　　3　　　　很多超级中学社团活动、学生会、课题研究、选修课等等都是校园生活不可或缺的一部分。　　虽然它们所占的时间比重不会太多，但终究会。　　“”恰恰在这些重点学校才有试点的可能性，越是普通的学校，则越向应试教育靠拢，甚至到了最末流的学校，连“应试教育”四个字都无从谈起了。　　：不抓早恋，不搞激情跑操，不干涉学生的选择。　　这些理念给了学生很大的自由空间，让他们今后走出校园的同时，也变成了一个独立而完整的人。　　学校带给我的除了优异的成绩，还有今后对一生的影响。　　4　　　　　　这里的学生大部分都是安分守己的，偶尔有一两次这样的行为，也会因学校的严厉处置而绝迹。　　好的校园秩序，营造了好的名声，从而吸纳进了更多的守己的好学生，良性循环。　　针对所有读到这里的人而言：　　●如果你在初中放浪不羁，希望在，请选择一所优秀的高中作为你的奋斗目标。　　●如果你曾经遭遇过校园暴力，请进入一所优秀的高中，这更是你　　5　　　　我有一个高中学生来自南京某超级中学。　　认识他之前我从来不知道可以有人，可以精通英语，MATLAB，天体物理等等对于一个普通高中生略显晦涩的知识。　　多元化的环境，多种多样的人，让。　　让你能够抬起头来，以一种更加宽容而平和的心态，看待世界，看待人生，看待形形色色的人。　　这些人还可以激励你去在学校课业外，去形成自己。　　渐渐的，你所懂得的东西也不再只是课本，而是更多的课本外的知识。　　6　　　　　　如果你排名相对靠前，而且不愿意走这条路，就可以报名这些。　　而且普通学校很少能接触到非常有用的信息，比如自招报名，优秀中学生夏令营之类的。　　就算你再想把握机会，但你不知道有这么个机会，也是毫无意义啊。　　　　普通中学的学生，连自主招生是怎么一回事可能都不曾关注和搞清楚过。　　当然，我并不是说普通高中就有多么不好，只是相比于一所好高中而言，它所能给你的其实少之又少。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙