　　南方网讯 （全媒体记者/马立敏 通讯员/穗考宣）今年中考，广州全市各批次共35所学校剩余计划6262个，符合条件且未曾被录取过的15928名考生现可报名补录。7月16日，广州市招考网公布《2018年广州市普通高中招生学校补录计划和办法的通知》。南方+梳理了考生最为关心的问题：　　　　已报名参加广州市今年初中毕业生学业考试和统一录取的、未曾被录取过的且成绩在480分以上的考生，可参加普通高中补录。　　今年广州全市480分以上考生有63438人，普通高中学校统一录取共已录取47510人。按此数据推算，今年有15928名考生有机会参加补录。因出国、回原籍升学或参加中职学校录取等原因，实际参加补录的人数预计稍少于15928人。　　　　公办普通高中学校补录计划不再区分户籍生计划和符合公办普通高中报考条件的非政策性照顾借读生计划。　　今年普通高中学校统一录取结束，广州全市121所普通高中学校的53868个招生计划，共录取47510人。统一录取结束后，广州全市各批次共35所学校剩余计划6262个（不包括不参加补录的市2中宏志生班36个计划、广大附中宏志生班30个计划和启聪学校30个计划），因出国、回原籍升学或参加中职学校录取等原因，实际补录计划，预计会稍多于6262个。　　2018年广州普通高中招生学校补录计划表如下：　　2018年广州市各招生区域未录取考生分点累计人数统计表如下：　　3。考生补填志愿时间及要求？　　7月17日8时至17时，符合资格需补填志愿的考生，凭本人考生号和密码登录广州市高中阶段学校招考服务平台（http://zhongkao.gzzk.cn），依照补录学校招生范围填报补录志愿。　　考生最多可填报6个学校志愿。公办普通高中、民办普通高中的先后顺序由考生自定。　　考生必须在7月17日（星期二）17：00前对所填报的志愿信息予以网上确认，未确认的补录志愿无效。　　广州各区招考办（基教科）将通知本区初中毕业学校为要求补录但缺乏上网条件的考生提供上网条件。　　　　（1）广州市属公办普通高中和民办高中补录面向全市招生。区属公办普通高中补录范围由补录学校主管教育行政部门确定，老三区的区属公办普通高中面向老三区补录；天河区、花都区、从化区和增城区的区属公办普通高中除面向本区补录外，部分计划还面向全市范围补录；白云区、黄埔区、番禺区和南沙区的区属公办普通高中全部计划面向全市范围补录。　　（2）补录实行分段投档的办法，以普通高中学校提前批高分优先投档线686分为起点，以30分为间隔设定以下投档控制线：第一次投档控制线为686分，第二次投档控制线为656分，第三次投档控制线为626分，第四次投档控制线为596分，第五次投档控制线为566分，第六次投档控制线为536分，第七次投档控制线为506分，第八次投档控制线为普通高中录取最低控制分数线480分。　　（3）投档时，先对第一次投档控制线686分以上的考生，按照考生的志愿先后顺序、学业考试成绩从高到低进行投档，然后对第二次投档控制线656分以上的考生继续投档……如此类推。　　（4）公办普通高中补录的最低分数不低于该校原录取最低分数；学校原来在多个批次招生的，取各批次中的最低录取分数（除广州外国语学校和广州市美术中学外，不含独立招生和提前批指标计划的录取最低分数）。民办普通高中补录时，根据学校的意愿，可以不降分或适当降到一定分数，也可以480分作为最低控制分数。　　　　7月18日上午8：30至10：30，凡有补录计划的普通高中学校须登录中招录取系统进行网上补录。补录完毕后负责通知补录的新生于7月19日前到校办理报到注册手续，逾期不报到的考生将被注销录取资格。　　　　补录结果将于7月18日通过免费手机短信、广州招考网（www.gzzk.gov.cn）和“广州招考”微信公众号公布。请考生登录广州市高中阶段学校招考服务平台个人信箱查询和打印录取通知书，并按录取学校通知的时间，依时到校办理报到注册手续。　　来源：南方网　　责任编辑：陈熙