　　厦门网讯（海西晨报记者 许蔚菡）厦门中考成绩今天终于要出炉了，各个科目的等级也会随之公布。　　据了解，成绩公布的方法有3种：短信通知，会首先通过短信发送到监护人手机上；网址查询，在“2018年厦门市中招志愿网上填报系统”可查询；纸质通知，7月14日可到学校领取成绩通知单。　　今年，厦门中招共有34所高中，相较去年新增了两所学校，分别是厦门一中海沧分校和科技中学翔安分校。两所学校分别招收6个班，共594人，面向全市招生。　　此外，其他面向全市招生的学校还有厦门外国语学校、集美中学、科技中学、厦门二中、厦门实验中学、厦门市音乐学校、翔安一中、英才学校、康桥中学、厦门工学院附属学校、五年制高职、中等职业类学校。　　今年，参加厦门中考的总人数是3.3万人。与往年一样的是，厦门普高录取率约为55%。　　有读者咨询，岛外学生不能填报厦门一中吗？不是的，因为有跨片区招生的学校。但是，厦门一中主要招收岛内片区的学生，今年，该校面向岛外仅招收15名普通生。双十中学、厦门六中各面向片区之外招收30名普通生，同安一中面向片区之外招收50名普通生。　　据了解，中考总分是由卷面655分加照顾分组成。因此，考生看到的成绩就是实际投档分。在投档时，如果出现分数相同的情况，首先录取的是享受“同等条件优先录取”的考生，之后再依照数学成绩、语文成绩、物理化学卷面成绩综合、英语成绩的顺序，从高分到低分确定考生位次。　　和去年一样的是，中考时间为7月16日8时开始至7月18日20时止。　　厦门实行的是网上填，考生如果忘记登录密码，可找班主任重置密码。考生必须在7月18日（下周三）20时前对网上填报的志愿信息进行确认，逾时未确认的志愿信息无效。　　按照政策，开放定向生名额的学校有厦门一中、双十中学、厦门外国语学校、同安一中、厦门一中海沧校区。定向生可获得降30分，被厦门一中、双十中学、厦门外国语学校、同安一中或厦门一中海沧校区录取的机会。　　来源：厦门网　　责任编辑：陈熙