　　中考后的孩子该如何度过初三暑假，迎接高一？　　小编认为中考结束后到高一开学前的这一段时间很关键，必须好好急用啊，否则，会对高中的学习有不好的影响。　　如果同学们在准备上高一的时候怕自己跟不上学习的进度，或者高一、高二的同学们基础不牢、家长们不知道是学习方法出了问题还是知识点掌握出错，总之是不达目标的话，都可以找小编！这里　　初中生中考，大多数地方的时间为六月下旬，考完的这个阶段，孩子们都很想放松的玩一下，这也未尝不可，　　第一，必须明白一个基本的事实，高中和初中的学习节奏，学习方法，老师的讲课方式都有很大的不同。作为一个准高中生应该好好利用这个假期调整自己　　中考分数出来后，有些学生考的好，有的学生考的差。这个时期。孩子心理会有一些变化，但是应该分析原因，总结经验或教训，　　第二，去借基本高中的课本，先自学一下，比如高中的物理，化学，数学，这三科和初中的区别最大，感觉学不会的，我认为条件允许的话，。　　第三，小编认为在预习高中知识的同时，初中的物理和化学也不能丢下，也应该多复习。已经休息了近一个月，应该做点正事了剩下的时间就是学习，看书。　　入学准备期。（8月20至开学）这个时期可以准备入学用品，尤其是入学的心理调适也很重要。有些孩子到了新的环境会不适　　　　责任编辑：陈熙