　　统招：　　具体指：报考中心城区公办的普通高中（含国家级、省级、市级示范性普通高中和一般高中）统招计划（经批准面向十四个郊区（市）县招生的计划除外）的学生，正住户籍和学籍必须在本市中心城区；报考各郊区（市）县普通高中（含国家级、省级、市级示范性普通高中和一般普通高中）统招计划的学生，正住户籍和学籍必须在该区（市）县。　　解读：这段话的重点在于正住户籍的问题。简言之，统招是针对户籍、学籍均在中心城区的招生计划（回城生也能参加统招，容后介绍）。如果你的正住户籍在中心城区，就可报考中心城区的高中统招计划；正住户籍和学籍在区县的学生，只能报考该区县的统招计划。　　调招：　　具体指：针对正住户籍不在成都中心城区的招生计划。这类考生通过借考的形式在成都参加中考，招生录取时根据成都市统一划定的中考录取分数线以调招生的身份进入相应高中。　　统招&调招-相关案例：　　1。问：中心城区包括哪些？　　答：青羊区、武侯区、锦江区、金牛区、成华区、高新区。不过， 2014年天府新区部分地区也纳入了统招计划，需要家长继续关注这方面的相关政策。　　2。问：家住武侯区，户籍学籍均在武侯区，参加成都中考属于统招还是调招？　　答：正住户籍和学籍均在成都主城区，属统招。　　3。问：户籍在崇州，但在成都上中学，中考属于调招还是统招？　　答：户籍不在成都主城区，属调招。　　4。问：调招难还是统招难？　　答：一般调招难，因为统招分数线比调招分数线低且统招名额大大多于调招，不过偶尔也会出现统招分数线和调招分数线一样的情况。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙