　　文章来源：一起扑克公众号　　中国选手魏国梁在赛事68，$1，111买入小型一滴水锦标赛中夺得冠军，收获了生涯第一条金手链及$559，332的冠军奖金。中华人民共和国国歌将在WSOP赛场上第三次响起。　　和他在单挑中相遇的是法国选手Francois Tosques。筹码相当的两人在缠斗了25收牌后迎来了关键点：　　盲注：25万/50万，前注：5万　　魏国梁平跟入池，Tosques加注到160万，魏国梁跟跟注。　　翻牌J♠9♠2，Tosques下注90万，魏国梁加注到260万，Tosques跟注。　　转牌Q，Tosques过牌，魏国梁下注800万，Tosques直接全下925万，魏国梁再次跟注。　　Tosques：JJ♣，　　魏国梁：10♠Q♠，　　河牌：K♠，击中了同花顺！魏国梁获得比赛的冠军，拿下国人在本届WSOP的第三条金手链。　　目光再次回到主赛事，今天是FT的第一天，九名选手中只有六人能够继续留下。　　正如预期的那样，比赛现场挤满了观众，Alex Lynskey的粉丝尤为疯狂。早在2017年WSOP主赛事冠军Scott Blumstein洗牌前的20分钟，他们就开始高喊口号。不幸的是，出生在英格兰的澳大利亚人经受了一段时间的煎熬后成为了三名出局选手中的一员。　　　　Michael Dyer带着巨大的优势进入下一轮，他在今天拿到了156，50万筹码，与他最接近的是Nicolas Manion，他的筹码是72，25万，只有Dyer的一半不到。John Cynn以61，55万排在第三。另外晋级的三名选手是Tony Miles、 Aram Zobian和2009年主赛事冠军Joe Cada。　　以下为六强的筹码排行及座位分布：　　　　率先出局的是法国选手Antoine Labat。　　第36级别，盲注：30万/60万，前注：10万　　Labat在按钮位加注120万，Artem Metalidi在小盲位直接全下10，300，000，Labat后手6，450，000筹码跟注。　　Metalidi：Q Q♣　　Labat：K♥ K　　公共牌发出：A♠ Q 5♠9♠A，Labat获得第九名及$1，000，000美元奖金。　　第37级别，盲注：40万/80万，前注：10万　　Artem Metalidi翻牌前全下622万5筹码，小盲位筹码更多的Aram Zobian跟注。　　Artem Metalidi：5♣ 5　　Aram Zobian：K Q　　公共牌发出：6 5♥ 2K♣4，Metalidi虽然在翻牌击中三条，但Zobian在河牌组成了同花实现了逆转，Metalidi遗憾止步第八名，获得奖金$1，250，000美元。　　第37级别，盲注：40万/80万，前注：10万　　Michael Dyer在CO位加注至160万，John Cynn小盲位跟注，Lynskey在大盲位全下11，525，000筹码，Dyer弃牌，Cynn长考后选择跟注。　　Alex Lynskey：66♣　　John Cynn：K♠ Q♠　　公共牌发出：10♣ 9♣ 3♠10J♣ ，Cynn在河牌击中了卡顺，Alex Lynskey倒在了第七名，获得奖金$1，500，000美元。　　晋级的六名选手将于北京时间7月14日早上8：30分再次回到赛场，进行六进三的淘汰赛。