　　据野狐围棋报道。　　7月14日，2018腾讯世界人工智能围棋大赛复赛第3轮，在腾讯野狐围棋战罢。两款中国AI同场不同命，星阵围棋击败石子旋风，继续与绝艺一起全胜领跑。章鱼围棋与日本的AQ弈出复赛至今最精彩的反转大戏，却因中国规则下的粘劫收后，遗憾落败。　　Deepmind两篇《Nature》论文丰碑在前，如今围棋AI们碾压人类的基础，离不开深度学习算法这柄大杀器。但具体到每一款AI，依然能隐约窥见招法与风格上的不同。譬如石子旋风执黑VS星阵一局，右上黑棋被挂角时的大飞，左边两个角部定式的取舍，无不闪动着别样的精彩。　　白棋在上边黑阵中打入并轻松活出后，黑棋形势已不容乐观。为发挥厚势威力，石子旋风不顾左下岌岌可危的形状，在中腹连走数手巩固阵型。随后85一招华丽大跳，右边四颗白子深陷敌阵。若黑棋真能将大空全部围成，价值何止百目。　　然而黑棋的防线毕竟太过空虚。实战星阵先将左边九个黑子笑纳，随后一边威胁着下方一串黑子的联络，一边在黑空四周骚扰游击。一圈白子看似散兵游勇，但黑棋不但无法将之全部擒拿，自身还有补不胜补的无尽烦恼。非但无法挽回劣势，反而只能坐视对手将自己越甩越远。　　虽然棋局难以逆转，但攻杀与弃取依旧精彩。接下来的战斗双方形成惊人转换。面对石子旋风在右下的试探，星阵大手一挥弃掉50目。中腹白子全体接应联络后，留给黑棋的问题已不是围空而是如何善后。面对棋友们的评论分析，星阵主动现身聊天框答疑解惑“恩，考虑吃掉左上整块”，将观战室气氛推上欢乐的高潮。最终左上9个黑子果然被白棋擒获，石子旋风爽快认输。　　晚间交换黑白再战，星阵继上一轮后再次以中国流开局。布下二连星的石子旋风淡定的在下方张开双翅，连守两角。星阵再回应以连续两个肩冲，左右对称，幽默感十足。　　无法继续淡定的石子旋风打入上方的中国流阵势。右边的定型已是老生常谈，左边的内侧挂角则有待商榷。白棋过于豪爽的弃掉上边二子，外边却未获得等价回报。随后为了断吃黑角上二子，竟放任星阵在右上连走两手击毙白棋一块！棋局仅过60余手便瞬间失去了悬念。　　此后石子旋风又执著的坚持了很久很久，直到穷极无聊的星阵在右上无棋自补，用停一招的方式“劝降”，才结束抵抗。局后星阵再度出没于评论框，对终局前的这一幕自我吐槽。　　另一边，预赛第5、6名，来自日本的AQ和国产AI章鱼激烈对冲。下午执黑的章鱼同样布下中国流，这个以“中国”命名，流行半个多世纪的布局，令国产AI们情有独钟。AQ的应对别具一格，左下的星位简单挂角拒绝拆三，右下的定型更是迎头撞向黑棋拆边一子。　　黑棋外扳粘上、白棋连扳虎下的起手让人一度怀疑此处是否别有玄机，然而随后黑棋点入后连走两手护住下方边空，白棋则转身走向中央的定型，还是形成了与原定式大致的结果，不知人类棋手们能从中收获怎样的启发。面对黑棋左下的侵扰，AQ连续脱先经营右上，章鱼二路透点后犀利一挖，此处的冲突即将一战决定输赢。　　最终AQ成功将黑棋一分为二，并借助打劫逼右上一块黑棋两眼苦活。而外围被截断的四颗黑子，纵使不死，也将在逃亡过程中受尽盘剥。行棋至此胜负已经明朗，弈至184手章鱼放弃抵抗。　　上交换黑白，章鱼和AQ联手谱写出复赛至今，最精彩最跌宕的一局。复赛期间，章鱼团队对自己的形象颇为重视，今天与AQ对局期间还将头像换成如图所示的漫画章鱼，广受棋友好评。布局阶段两款AI继续频繁创新，前50手过去，AQ成功理顺右下两块黑棋后，已基本扭转贴子负担。　　接下来的剧本，却并未如之前的对阵那般，按照黑棋一步步拉开差距的剧情演进。AQ的疑问手，就在其已经扳平局势之际不期而至。黑棋分断下方白子的尝试，反倒让自己走出一块孤棋。章鱼趁机发起反攻后，再次取得领先。这块黑棋与周围数块白棋的生死，此刻维系于一个重若千钧的劫争。　　但是白棋的包围圈还是过于破碎了，实战AQ边打劫边寻找漏洞，章鱼一招不慎被黑棋擒获10子棋筋，自动将劫争解消。不过行棋至此胜负依然混沌，黑棋挣脱包围的过程毕竟下了太多损棋，白棋的捕杀虽然失败，但外围收获颇丰。　　AQ操持起右边五个黑子，将白棋成空潜力一通破坏，随后黑棋中腹残子出动，反杀白7子棋筋。本以为此时黑棋已经再度拿到优势，即将率先闯过终点。殊不知AQ这款AI在预赛阶段就曾连续搞出反转大戏，本局面对章鱼的顽强抵抗，AQ的这一属性再度爆发。中腹一处盲点始终被AQ忽略，直到章鱼第214手引爆定时炸弹，又一场劫争！被吃住的棋筋死灰复燃。　　这一次的劫争仅仅持续了一个回合，AQ以右下角的生死做为威胁，章鱼立即消劫转换。如此干脆利落的决断令围观棋迷一片哗然，然而随着棋局的一步步进行，大伙儿再度拜服在AI深邃的算路下。转换后，棋局竟是细微至极点的半目胜负！　　更戏剧的还在后面，眼看黑棋盘面7目不可逆转，围观群众皆以为即将见证复赛以来收场平局。然而在真正的高手眼里，AQ即将以中国规则下最最微小的差距惊险胜出。弈至261手，眼看被对手粘劫收后的噩运以无法避免，胜率跌到10%以下的章鱼无奈认输。复赛最精彩反转剧，以最戏剧的方式戛然而止。　　至此，绝艺与星阵均为3战全胜，但星阵尚未与绝艺、Leela、ELF三大强豪交手。接下来Leela、ELF、AQ同为2胜1负，而章鱼、小爱、石子旋风均为三战全败，出线已经无望。