　　文章来源：中国体育报　　本报记者 葛会忠 中国围棋文化源远流长，其中山西晋城就是围棋文化的重要发祥地之一，上周来自全国围棋之乡的代表就相聚晋城开启了一次文化溯源之旅。2018中国围棋之乡联赛“领秀太行·清凉陵川”王莽岭杯山西省晋城市分站赛共吸引了9支代表队参与角逐，本站比赛也是本赛季围棋之乡联赛的最后一场分站赛。　　早在2007年经中国先秦史学会专家论证，晋城市陵川县境内的棋子山被誉为中国围棋文化重要发祥地。同年晋城举办了第一届太行山国际围棋文化节，该项赛事每两年举办一届并一直延续至今。中国围棋协会主席林建超、晋城市副市长冯志亮、山西省围棋协会副主席郭志强、山西省围棋协会秘书长周杰、晋城市人民政府副秘书长杨元平、晋城市文化局局长贺建国、晋城市直机关工委书记张文、陵川县县长任彩虹、沁水县县长侯贵宝、晋城市体育管理中心主任闫新民、晋城市围棋协会名誉主席高建民等领导嘉宾出席了本次晋城分站赛的开幕式。在开幕式上，中国围棋协会主席林建超向晋城市副市长冯志亮颁发了“全国围棋之乡”牌匾。　　“围棋文化经历了不同阶段的孕育和发展，其中非常重要的就是棋子山的文化积存，与箕子文化相联系的晋城陵川棋子山文化受到了国内外围棋界的广泛关注。”林建超说，箕子文化中富含与围棋相关的的内容，这说明围棋诞生后有相当一段时间在山西形成、完善和发展。箕子之后去了朝鲜，这与围棋传入朝鲜半岛也有一定联系。林建超认为，晋城还有一段围棋文化可以追溯到更加久远的时间，这就是与丹河有关的围棋文化。丹河发源自晋城高平的丹朱岭，“丹朱”与“尧造围棋，教子丹朱”的传说相契合。　　近年来晋城围棋备受世人瞩目的另一个重要原因就是当地在传承围棋文化的同时，非常有力地推动了围棋的普及发展。林建超说，近些年来晋城围棋的普及发展走在了全国的前列，在协会转型、围棋文化的发掘、重要赛事的组织、围棋普及推广等方面都取得了很好的成绩，形成了自己鲜明的特点。目前晋城市城区90%的幼儿园已经开展了围棋启蒙教育，90%的小学开展围棋校园教育活动，形成了很有特色的幼教师资队伍。“我们要借助这次赛事学习推广晋城围棋发展的先进做法，进一步拓展发展围棋事业的视野和思路。”