　　7月15日，2018（新浪）智力争霸赛厦门站围棋比赛战罢，11岁的小将陈宇昊六胜一负，有惊无险地获得参加北京总决赛的直通卡。至此，智力争霸赛北京站，上海站，厦门站已经全面展开，晚些时候澳门站、线上公开赛也将启动。　　2018（新浪）智力争霸赛是新浪体育今年全新打造了智力运动IP赛事，项目包括线下的青少年智力运动比赛和线上公开赛环节。赛事采用各地分站赛，全国总决赛的比赛模式，此前上海站，北京站已经开启，喜欢围棋，中国象棋，国际象棋，国际跳棋，五子棋的少年棋手们纷纷参与其中。　　这次智力争霸赛与围棋小先锋赛合作，把分站赛办到了厦门，还在赛场设立了专门的直播区域。11岁的厦门小将陈宇昊三次坐上直播桌，表现非常稳定，先后击败了两位实力强劲的小对手，第三场虽然未能保持全胜，但还是以六胜1负的成绩力压其他小伙伴，有惊无险地取得智力争霸赛总决赛的直通卡。　　2018智力争霸赛厦门站围棋前四名详细名单如下：　　第一名：陈宇昊（晋级总决赛）　　第二名：蔡东杨　　第三名：张宇恒　　第四名：彭浩伦　　Google中国企业传播部负责人王锦红（Marsha Wang），聂卫平围棋道场CEO、职业棋士赵哲伦，DeepMind围棋大使樊麾、厦门市围棋协会秘书长王鹭等嘉宾出席颁奖仪式，为前四名棋手颁奖。　　7月21日，智力争霸赛上海站国际象棋，北京站五子棋的比赛将同步开启；7月28日，2018年全澳五子棋公开赛暨新浪智力争霸赛澳门站五子赛开战；晚些时候，智力争霸赛线上公开赛也将启动，期待能够有更多的人能够参与到智力运动当中来。　　2018（新浪）智力争霸赛预计将于8月22日在北京地标性建筑“水立方”中举办全国总决赛，届时来自全国各地的小冠军们将汇聚一堂，角逐出“王中王”。　　（周游）