　　7月14日，“寻找围棋小先锋”全国少儿围棋公开赛厦门站的比赛在翔鹭国际大酒店火热进行，进入赛场就能看到一个令人眼前一亮的区域，直播专区。每轮将有一场比赛在这里单独进行，通过新浪微博向所有网友视频直播现场赛况。　　微博视频直播是新浪棋牌近来最新尝试的棋牌赛事直播方式，从吴清源杯世界女子围棋赛，到国际象棋甲级联赛，到智力争霸赛北京站，经过多次尝试，技术上已经日趋完善，而且效果很好。网友通过手机微博就可以看到比赛现场的画面，甚至能听到棋手复盘的点评，身临其境一般地观赛。　　围棋小先锋厦门站与新浪棋牌展开合作，进行赛事视频微博视频直播，进一步提升了比赛的规格和品质。下午第三轮比赛被直播的两位棋手分别是陈宇昊和张宇恒。两位小将的下得非常激烈，是全组对局最后一场结束的。比赛过程中不时有其他小棋手到直播区的警戒线外驻足观看，看棋的同时，好像也有些羡慕两位小伙伴的“待遇”。　　除了各组的焦点对决之外，主办方还会挑选对局礼仪优秀，懂礼貌的小棋手的棋局安排直播，以示鼓励。全场的每个“围棋小先锋”都有可能坐上直播桌，这让小棋手感到新奇的同时，在棋盘里和棋盘外也表现得更好。　　近来，青少年赛事越来越得到重视，以围棋小先锋赛为例，赛场都是在五星级标准的会议厅举行，宽敞明亮；专业的赛事执行队伍维持比赛秩序和流程；聂卫平出席揭幕战为小棋手鼓劲，樊麾担任每站比赛裁判长……以至于参加上海站比赛的一位小棋手当时都傻了眼：“我这辈子都没参加过这么牛的围棋比赛！”小编当时想告诉他的是，以后还会有更牛的，比如厦门站我们就加上了专业级的赛事直播环节。　　围棋小先锋赛厦门站C组的冠军还将获得2018新浪智力争霸赛总决赛直通卡，参加8月22日水立方举行的总决赛。这个夏天，围棋少年们注定将经历一次不平凡的旅程。　　（周游）