　　7月15日，2018中国围棋之乡联赛“领秀太行·清凉陵川”王莽岭杯山西省晋城市分站赛全部5轮的比赛在晋城大酒店战罢。最终浙江省嵊州市队与广东省潮州市队分别夺得分站赛冠亚军，携手进入总决赛。　　广东省潮州市队除今年引入的职业教练国宇征五段外，其余均为前两届比赛的原班人马。而潮州队在前两届围棋之乡联赛中连获第三名，实力强劲。　　赛后，广东省潮州市队接受了新浪棋牌专访。潮州队的几位业余棋手自豪的表示，大家都是从小一起学棋的小伙伴，相识有二十年了。广东省围棋协会副主席、潮州市围棋协会主席、广东省潮州市队领队谢树忠则是大家的围棋启蒙老师。潮州队的选手们彼此互相了解，十分默契，参加这样的多人赛是很有优势的。　　潮州队的女将吕烁年纪最小，棋力很强，性格开朗大方。队友们开她的玩笑说：我们都是5段，就连国宇征教练都是五段（职业），吕烁是唯一的6段！　　领队谢树忠表示，两年前一开始来参加这个比赛，以为就是玩一玩的，没想到一路参与下来，感觉这比赛却越来越有意思了。大家团结协作完成一盘棋，这个形式很考验大家的默契程度。当被问及今年的目标时，谢老师笑着表示，去年和前年都是第三名，今年争取可以前进个一两名，第二名或者第一名都是不错的。　　教练国宇征五段是今年潮州队的新面孔，这也是国宇征首次参加围棋之乡联赛。国宇征表示，队友们都特别好，这几盘棋大家发挥的也都很不错，即使是第3轮输掉的那一盘，队员们从头到尾发挥的也都很稳定，不过对手下得更好。　　潮州市早在1993年，便承办过第六届中国围棋名人战。二十几年来，潮州市承办过的大大小小的职业、业余比赛不计其数。今年八月初，潮州市围棋协会还将联手潮州市金山中学，承办2018全国中小学围棋锦标赛暨全国中小学围棋文化节。这对于提高中小学生围棋素养和水平，以及促进学生全面发展意义重大。　　（杨意）