　　今天凌晨，大幕缓缓落下，巅峰之战中，法国队击败克罗地亚，20年后王者归来。全世界球迷意犹未尽，带着兴奋后的怅然，期待着四年后的卡塔尔。　　十个小时后，两位围棋界曾经的王者狭路相逢，在中国围甲战场上展开第50次PK，激情与壮志、岁月与情怀，一幕幕往事浮现，当代围棋史上最旗鼓相当的较量迸发出新的光彩。　　古力VS李世石，这是十几年来围棋界最令人热血沸腾的标题，是一个时代的LOGO。两位共同把持棋坛权杖十年的人类绝顶高手，以自己最亮丽的青春联手奉献才气横溢的磅礴画卷。2004年6月，已经拿下三个世界冠军头衔、大有取代李昌镐“天下第一”名头之势的李世石，与在中国棋界旭日东升、即将成为新的领军人物的古力，于中国围甲联赛中初次遭遇，当时两人都只有21岁，古力出生于1983年2月3日，李世石的生日则是同一年的3月2日，恰如宿命对手。首次交锋，古力执黑获胜，中国棋界士气大振——在小龙辈棋手被李昌镐强腕压制多年后，中国的小虎辈代表会在新一代的抗衡中还以颜色吗？　　但漂亮的开头并未使得古力成为李世石的苦手，那时在国际赛场上，小李显然拥有更加强大的统治力。五个月后，两人会师于第九届三星杯半决赛，三番胜负如火如荼，李世石最终2比1过关，并于决赛中零封王檄，第四次成为世界冠军，而古力仍在饱受“外战外行”之讥。　　不过古力的强大正在于他遇强愈强，他欣赏李世石的实力与性格，却绝不认为自己弱于这位世界棋坛新王。2005年，李世石在丰田杯和富士通杯上再添两冠，并且于CSK杯亚洲四强团体赛和中国围甲联赛上两胜古力，将两人的比分差距拉大到4比2，可是古力迅速反击，10月在第10届LG杯半决赛上中盘击溃李世石，赢得两人交锋以来最重要的一场胜利，首次打进世界大赛决赛，从此破茧成蝶。随后古力在中国围甲联赛再下一城，双雄战成4比4，新的“绝代双骄”跃然枰前。　　2006年是古力突破之年，4月他在LG杯决赛中降服陈耀烨，初次登上世界冠军宝座，终于同李世石并肩巅峰。这一年古力与李世石在中国围甲和CSK杯亚洲四强战上三度交锋，古力2胜1负。　　世界棋坛正式进入古力-李世石双雄并立的时代，2007年，李世石蝉联丰田杯、古力拿下春兰杯，当年两人唯一一次直接交锋是李世石在中国围甲联赛中获胜，6比6，依旧难分轩轾。　　2008年，世界大赛产生三个冠军，李世石拿下三星杯、LG杯，古力夺得富士通杯，绝代双骄逐渐甩开追击者，并驾齐驱。这一年两人战成1比1，古力在富士通杯上的胜利比小李的中国围甲获胜更具分量。　　2009年古力达到职业生涯的顶点，1月的丰田杯、2月的LG杯、5月的BC卡杯连夺三冠。尤其是第13届LG杯决赛，他与李世石正面对决，被韩国媒体誉为“四千年第一战”，古力马疾刀快，连下两城，将一个月前蝉联三星杯冠军的李世石打入低谷。这一结果加上比赛期间李世石的特立独行引发韩国职业棋士会对李世石由来已久的不满，最终导致李世石休职事件，震动棋坛。趁大乱之机，在国内与古力并称已久的孔杰冲破樊笼，在这一年年底和第二年连夺三项世界冠军，风头压倒古力，一度成为新的“世界第一人”。不过2009年李世石虽然输掉了LG杯决赛，但在农心杯、中国围甲联赛和凤凰巅峰对决中三胜古力，将两人对战总成绩改写为10比9，小李领先一步。　　2010年，李世石休职归来，4月在第二届BC卡杯决赛上3比0零封常昊，再现王者霸气。古力不甘示弱，12月在第15届三星杯中2比1击败许映皓，获得自己的第七个世界冠军。这一年两人三度PK，古力富士通杯失利，但LG杯和三星杯获胜，11比11！　　2011年4月，两大高手在第三届BC卡杯决赛中展开五番胜负的巅峰对决，古力第三局好局痛失，最终2比3惜败，这也成为他们多年苦斗的一道分水岭。两个月后李世石一鼓作气决赛力克苦手谢赫，再拿下春兰杯，而古力在年底的三星杯决赛中意外1比2不敌元晟溱。这一年古力在博赛杯超霸赛上击败小李，14比14，紧紧咬住对战比分。　　2012年的三星杯，绝代双骄演绎传奇一幕，32强小组赛战成四劫循环无胜负，加赛古力胜出。随后两人又携手打进决赛，三番胜负较量中，古力两度官子松懈半目告负，总成绩1比2惜败，李世石拿下个人第14个世界冠军头衔。这一年两人还在桂林杯世界冠军争霸赛上交锋，古力获胜，对战总成绩变为古力17胜16负1无胜负，但在世界大赛中的锋芒，李世石更为锐利。　　2013年，中国新锐军团集体崛起，席卷世界六大赛冠军，李世石两进决赛、古力一进决赛，都在年轻人的强力冲击下铩羽而归，绝代双骄统治世界棋坛的时代缓缓落幕。这一年古力与李世石在瓷都论道巅峰对决和中国围甲联赛中两次对垒，小李都是获胜者。　　2014年，万众瞩目的古李十番棋上演，这被认为是两大巨星碰撞的最后灿烂光芒，但进程并不如预期激烈。李世石开局连下两城，尽管接下来古力在招商地产杯中韩对抗赛和春兰杯上连续还以颜色，并且奋力攻下十番棋第三、四局，再次达成对阵小李的最高连胜——四连胜，可是就此气力耗尽。十番棋第五局起，李世石连下四城，第八局结束就以6比2提前结束战斗，赢得五百万人民币奖金。这场十番棋大战当时被很多人认为是古力、李世石棋界地位的盖棺论定之战，古力输得惨烈，两人对战总比分也改写为李世石24胜21负1无胜负，绝代双骄缠斗十年，似乎终于在告别巅峰时分出了明暗。　　但真正的英雄不会在岁月中臣服，被后辈夺去光芒的古力依然坚信自己。2015年，他在第10届春兰杯决赛中2比0完胜周睿羊，拿下个人第八个世界冠军头衔。这一年，他还在中国围甲联赛中两胜李世石，继续着不屈的抗争。　　李世石同样在奋战，2015年底到2016年初，他在第二届梦百合杯决赛中与新一代棋界领袖柯洁大战五局才以2比3惜败。2016年3月，他与AlphaGo进行了震惊全世界的人机大战，第四局凭借“神之一手”顽强取胜，成为人类与AlphaGo公开对局的唯一胜利。淬火之后的李世石掀起新的连胜狂飙，直到2016年5月底的第21届LG杯32强战，还是老对手古力阻击了他的进击步伐。　　这两年古力与李世石没有新的交锋，在90后乃至00后棋手风起云涌的今日棋坛，在AI改变世界的大背景下，他们血与火交融的殊死搏斗成为不可复制的传奇。49战各24胜24负1无胜负，这期间李世石获得11个世界冠军，古力获得8个世界冠军，世界大赛决赛直接对决三次，李世石赢了两次，但总比分为5比5，如此旗鼓相当绝世难求。　　传奇终会落幕，但传奇也总要抓住机会再度闪耀。时隔两年多，古力与李世石再度隔枰相对，战场仍是他们最熟悉的中国围甲联赛。重庆爱普地产队与衢州巴格斯队不约而同将两人派上主将位，第50战，不灭的情怀。　　这是两人在中国围甲联赛中的第12次交锋，从2004年到2015年，两人在这个舞台上大战11局，李世石6胜5负，期间有一波五连胜，但最近两次都是古力获胜。　　战神重逢，仍是熟悉的味道。与大拼功力的柯洁VS朴廷桓不同，古力与李世石的对决不太在意谁拿黑棋谁拿白棋，大多数情况下中盘便分出胜负。本局仍是一场好厮杀，不拘一格的战斗、出人意料的转换贯彻始终，令观者回到了热血沸腾的岁月。两人都挑最狠的下法，他们的字典里没有妥协二字。但太过狠辣也容易收不住手，中盘阶段古力杀得过于忘我，李世石以更加灵活的招法把握住棋局，于满盘尸体中杀出血路，赢得胜利。其实，无论是什么样的结果，他们的再相遇本就是棋迷的福音。　　李世石拿下对阵古力的第50局的胜利，在两人对战总比分上再次领先一步。从交锋总次数到不分伯仲的战绩，无论是之前的常昊VS李昌镐，还是现在的柯洁VS朴廷桓，都难以与古李大战并驾齐驱，说他们是世界舞台上的最佳对手毫不为过。　　2004到2018，十四年光阴一闪即过，五十场较量照耀棋史。不知道以后还能看到多少次古李大战，棋界传奇的对决就像世界杯，永远是我们的期盼。　　（燕飞）