　　文章来源：野狐围棋公众号　　7月15日，2018腾讯世界人工智能围棋大赛，在腾讯野狐围棋展开第4轮的较量。国产AI章鱼一扫昨天被粘劫收后的阴霾，2：0击败韩国AI小爱，斩获复赛首胜。日本的AQ则战胜韩国的石子旋风，两款韩国AI至今一胜难求。　　本轮在共计7轮的复赛中恰好处于承前启后的中点，对阵形势也是针尖麦芒。预赛排位5—8名的AI捉对厮杀。作为两款头像激萌，饱受棋迷喜爱的AI，小爱与章鱼围棋的首局也是下得憨态可掬。故事开始于右下角的双飞燕，执白的小爱又脱先一手后，章鱼不惜自身走成愚型，也要将白棋团团围住，弈至第43手白角偏安一隅，外围五个子动弹不得。但白棋毕竟前后脱先过两手，形势依然两分。　　来到左上角，小爱在此处的腾挪过程中执意将黑棋滚包，结果自己的13颗子亦走成字母“H”状愚型。这块白棋当然不至于有死活问题，但对四周黑棋的威慑力委实太过渺小，被黑棋拿到先手将左边、上边依次走到后，章鱼逐渐扭转大贴子带来的负担，取得领先。　　不甘坐以待毙的小爱连续点入右上黑角，虽成功活棋，但上边被章鱼断吃三子后围出大空。焦点来到下边，双方爆发本局终极一战，胜负一度混沌不明。然而白棋的判断似乎出现问题，虽吃下中间七子棋筋，但下方被黑棋连汤带水截断的四个白子明显目数更大，这个转换过后胜负已分，又坚持了60手，小爱无奈认输。　　晚上轮到小爱执黑先行。右上的点三三定式继续着常弈常新的进化轨迹。黑棋依托厚壁在上方拆边，章鱼挂角-二路扳后立即往四路上靠。经常浏览AI对战的棋迷对这类招法想必并不陌生，但轮到人类实际操作，总感觉还差一点火候。　　白棋此处的腾挪只求走畅自身，不求破坏黑空。但无法继续追击的小爱似乎因此变得“急躁”起来，连续在左下、右下托角捞空，放任白棋将上边的黑空蚕食成孤棋。优势在手的章鱼也不急着扩张自己，白74又是一碰，限制着黑棋左边的发展潜力。　　此处定型完毕后，小爱瞄着下方白棋的三路子也是一碰，开启漫漫长征。黑棋在一圈白子的环绕下艰难治孤，看不到归途只能勉力做眼，各种心酸冷暖自知。最终黑棋虽如愿以偿，但白棋也在四周榨取了足够的利益，大龙做活之际亦是分出胜负之时。章鱼凭此一战收获本次复赛首胜，而小爱和同胞石子旋风一起四战全败垫底。　　另一边的日韩对决，分别在为各自的国家围棋队提供技术支持的AQ和石子旋风正面对决。布局进行至第28手，面对黑棋在右下的磅礴大阵，AQ打入遭夹击后拔地而起，二路大跳。即便以AI的价值观，也很难判断这种下法的好坏，但AI们无拘无束的尝试与探索，值得人类反复回味。　　实战石子旋风的应对过于舒缓，放任AQ将整个下边据为己有后，黑棋深陷实地危机。此后的进程沦为AQ单方面秀大局的表演。石子旋风各种强撑，各种打入抢空，在白棋的娴熟运转下却始终找不到逆转机会。最终石子旋风苦战300回合，还是签订了城下之盟。　　晚上交换黑白再战，AI们继续着惊爆眼球的创新之路。如果说右上角的定型还算有迹可循，那么右下由星位挂角尖顶引发的一连串变化，人类单看形状绝对无法猜到次序。石子旋风看似霸气的56大罩只是张牙舞爪，被黑棋顺势断打，竟顺势将右下8颗白子鲸吞。AQ凭此一战便确立了优势。　　接连被黑棋四角穿心后，白棋只好张罗中腹借以抗衡，又遭到AQ简单直接的渗透打击。中腹形成一个白棋必须打赢的大劫，而黑棋只需借机在四处揩油，便足以确保胜利。击败石子旋风后，AQ目前3胜1负排名第二。然而未来的三轮AQ将接连挑战绝艺、Leela和ELF，只需一胜便可确保出线，可如何取胜，还需AQ秀出得意的逆转好戏。　　下半区混战告一段落，明天也就是7月16日14/19时，第4轮将迎来上半区四强的集体出场。同为三连胜的两大国产AI绝艺VS星阵，2胜1负的欧美来客Leela Zero VS ELF OpenGo。绝艺最后的狙击者能否建功，渊源颇深的两款开源AI又将碰撞出怎样的火花，敬请准时登录腾讯野狐围棋，围观这场巅峰混战。