　　　　7月16日，2018赛季华为手机杯中国围棋甲级联赛第10轮在各主场打响。领头羊华泰证券江苏2-2主将负于浙江昆仑，但仍以3分优势领跑积分榜。柯洁击败丁浩，帮助厦门队2-2主将胜龙元明城杭州。本轮出战的两位韩国外援李世石和崔哲瀚全部获胜。　　万众瞩目的终于落下帷幕，时隔20天，围甲联赛也重燃战火。领头羊华泰证券江苏客场挑战浙江昆仑，从倡棋杯杀入决赛的芈昱廷坐镇主将对阵张涛，却遭到屠龙爆冷输棋。其余几局中，李喆位浙江再度建功，最终江苏队客场2-2主将负于浙江昆仑。　　柯洁率领的国旅联合厦门队客场挑战龙元明城杭州，柯洁在主将战中执黑对阵丁浩，中盘过后原本形势一度混乱，丁浩的白棋有获胜的可能。不过柯洁随后通过劫争一举锁定胜局。最终柯洁的胜利帮助国旅联合厦门队客场2-2主将胜龙元明城杭州。　　重庆爱普地产主场迎战衢州巴格斯，古力出战主将对阵李世石，这是两人之间第50次交锋。执白的古力前半盘势头不错，可惜后半盘发力过猛，最终落败。古力与李世石两人战绩改写为24胜25负1盘无胜负。不过，重庆队另外三将全部胜出，最终3-1击败衢州队。　　另外几场对决，成都懿锦控股4-0横扫民生银行北京，多少有些令人意外。天津四建1-4负于上海建桥学院。江西四特酒2-2主将负于苏泊尔杭州。　　本轮出战的两位韩国外援李世石和崔哲瀚全部获胜。　　　　　　一台 李轩豪七段 胜 钟文靖六段 快棋　　二台 古力九段 负 李世石九段 主将　　三台 杨鼎新七段 胜 胡钰函五段　　四台 檀啸九段 胜 黄昕四段　　　　一台 刘曦五段 负 范胤七段 快棋　　二台 丁浩五段 负 柯洁九段 主将　　三台 邬光亚六段 胜 彭立尧六段　　四台 夏晨琨六段 胜 周睿羊九段　　　　一台 党毅飞九段 胜 石豫来初段 快棋　　二台 廖元赫六段 胜 时越九段 主将　　三台 崔哲瀚九段 胜 沈沛然三段　　四台 古灵益六段 胜 陶欣然七段　　　　一台 秦悦欣四段 负 黄云嵩六段　　二台 张涛六段 胜 芈昱廷九段 主将　　三台 蒋其润五段 负 童梦成六段 快棋　　四台 李喆六段 胜 赵晨宇六段　　　　一台 孟泰龄六段 负 谢赫九段快棋　　二台 唐韦星九段 负 范蕴若六段 主将　　三台 王泽锦六段 负 廖行文六段　　四台 谢尔豪九段 胜 李维清五段　　　　一台 杨楷文六段 胜 何旸三段 快棋　　二台 辜梓豪九段 负 连笑九段 主将　　三台 李翔宇五段 负 李钦诚九段　　四台 许嘉阳七段 胜 谢科五段　　　　一台 蔡竞六段 胜 陈梓健六段 快棋央视　　二台 陈耀烨九段 胜 范廷钰九段 主将　　三台 韩一洲七段 负 江维杰九段　　四台 柁嘉熹九段 负 伊凌涛五段　　（文玄）