　　7月15日，由Google和聂卫平围棋道场的发起的“寻找围棋小先锋”全国少儿围棋公开赛厦门站的比赛在厦门翔鹭国际大酒店战罢。围棋小先锋赛程过半，前四站比赛超过一千位“围棋小先锋”参与其中，围棋运动在全中国范围内日益升温。　　Google中国企业传播部负责人王锦红（Marsha Wang），聂卫平围棋道场CEO、职业棋士赵哲伦，赛事裁判长、DeepMind围棋大使樊麾、厦门市围棋协会秘书长王鹭等嘉宾出席闭幕式，并为小棋手们颁奖。　　“寻找围棋小先锋”活动于2017年底在上海召开新闻发布会，经过了半年的筹备、落地，于今年6月2日在北京开启了首站比赛。此后每隔两周，小先锋都会在一地举办分站赛，上海站，南昌站，到今天的厦门站，赛程已经完成了一半。全国已经有一千多名“围棋小先锋”参加到本次活动当中。通过比赛，他们有的更加喜欢围棋了，有的了解了AlphaGo的故事，还有一些成绩优异的小棋手，获得了参加总决赛的资格，小小少年有了新的围棋梦想。　　接下来，“围棋小先锋”的足迹还将走到南京、西安、深圳，完成全部七场分站赛之后，全国各地的“小先锋”们将汇聚到北京，参加9月份举行总决赛。届时会有更加精彩的活动，高规格的比赛，奇妙的围棋+科技的体验等待着他们。　　（文玄）