　　文章来源：一起扑克　　差不多就在两年前，九名选手在最后的决赛桌前庆祝自己所获得的成就。他们每个人除了最少将会获得100万美元的奖金外，还会将自己的名字载入主赛事FT的历史中。当他们在庆祝的时候，另一名选手正在安静地离开——John Cynn在第十一名被淘汰。　　但在今晚，Cynn卷土重来，赢得了2018年WSOP主赛事冠军，成为扑克史上最新的世界冠军。　　Cynn除了赢得最具分量的冠军金手链外还想获得880万美元的奖励。　　在获得胜利之前，Cynn和亚军Tony Miles完成了一场史诗般的比赛，比赛持续了十个多小时。199手牌，这是WSOP主赛事中最长的单挑记录。　　在今天的比赛中，Cynn经历了一场艰苦的战斗。因为Miles在比赛开始前带着巨大的筹码优势入场。但Cynn很快搬回劣势，在之后的十一个小时里两人筹码多次交替领先。　　　　赛后Cynn对Miles大加赞赏：他是个了不起的家伙，我认为他打得很好。让我多次陷入了困境。不仅仅是巧妙地运用他的策略。我可能要调整三、四、五次，我不知道要调整多少次。看起来每次我调整的时候他都会马上跟着调整回来，这很酷。　　在两人交手之前，小短码Michael Dyer没能完成逆袭，他被Miles淘汰在第三名。　　第40级别，盲注：80万/160万，底注：20万　　Tony Miles前位加注600万，Dyer后位All in 2220万，Miles跟注。　　Miles：A♠J　　Dyer：A10　　公共牌发出：Q♣5♠3J♣Q，Dyer获得主赛第三名及3，750，000美元奖金。　　　　而Cynn和Miles的最后一手牌出现在第44级别：　　盲注：100万/200万，底注：50万　　Cynn加注900万，Miles在大盲位再加至3400万，Cynn跟注。　　翻牌：KK5，Miles下注3200万，Cynn跟注。　　转牌：8，Miles全下11400万，Cynn想了会后跟注。　　Cynn：K♣J♣　　Miles：Q♣8　　河牌：4♠，尘埃落定，John Cynn成功登顶，坐上冠军宝座，Tony Miles则获得了亚军及$5，000，000美元奖金。　　　　以下为九人FT的最终排名