　　7月16日，第20届华为手机杯中国围棋甲级联赛激战第10轮，中信北京队在北京棋院迎战山东景芝酒业队，蔡竞在央视屠龙速胜陈梓健，陈耀烨主将胜范廷钰，助中信2比2主将胜山东。　　恰逢北京昨夜大雨，早上市规土委和气象局联合升级发布地质灾害橙色预警，未来24小时郊区发生地灾风险高。好在市中心积水已散尽，柁嘉熹担心周一堵车特意坐地铁赶来，江维杰问时差倒过来了吗，柁嘉熹笑答相差仅7小时，几乎感觉不到时差问题。　　蔡竞与陈梓健的快棋战移师央视演播室，刘小光与陈盈在cctv5+高清频道讲解。双方二连星开局，蔡竞掏掉白角空，随后经营右上模样，面对七路侵消收紧包围圈，围追堵截发起猛攻，仅用125手便屠龙胜出，个人本赛季首开纪录。　　上轮围甲陈耀烨胜黄昕，助中信北京2比2主将胜衢州，范廷钰负唐韦星，山东队2比2主将负天津，可见主将战至关重要。两队相差仅1分排名积分榜中游。本轮陈耀烨与范廷钰再度狭路相逢，此前围甲主将战等赛事陈耀烨几乎全胜范廷钰，不过去年名人战范廷钰扳回一城。　　是役范廷钰执黑星小目对阵陈耀烨二连星，点左下白角后接着托左上，弃子取势。陈耀烨借弃子断吃右上两子，接着动出右下残子围攻下方。激战吸引谭炎午、吴玉林、金茜倩、谭瑛、曹大元、杨晖、王群等驻足。　　赛场里一幅大照片格外醒目：“北京市长郭金龙和中信集团总经理常振明接见中信北京队”，照片摄于2009年4月，当年中信北京队获得围甲联赛亚军，而去年提前1轮首夺冠军。　　当范廷钰黑123挤时，陈耀烨坦言应直接虎，实战多打一下损了不少。下方死活自己出现错觉，本以为净杀，白136应二路冲，逼黑在下方苦活，白再从中路打出，如此形势不明。实战黑137顽强撑劫，借助转换合围中央巨空，黑169如先手团左边一路，将是盘面9目的优势，读秒中范廷钰错失良机，陈耀烨机敏扑劫，黑169损劫成为最后败招，陈耀烨利用劫材优势成功逆转，取得第8场主将胜。　　刚刚在剑桥大学杀入倡棋杯决赛的柁嘉熹星夜驰援对阵伊凌涛，右上一役似乎出现错觉，结果损失不小，此后柁嘉熹顽强拼劫，但转换所得有限，已然无力回天。同赴剑桥之行的芈昱廷、时越也双双告负，仅连笑获胜。赛后蔡竞冒雨从央视赶回加入复盘。　　柯洁的妹妹从丁烈晨帆道场赶来担任韩一洲与江维杰一局记谱裁判。双方比拼功力展开官子大战，韩一洲中腹错失要点，小官子阶段形势已非。至此，中信北京队2比2主将胜山东景芝酒业，获得宝贵2分积16分排名升至第7，山东积14分排名第10。围甲第11轮8月6日进行，山东景芝酒业主场迎战重庆爱普地产，中信北京客场对阵上海建桥学院，敬请关注。　　中信北京 2-2主将胜 山东景芝酒业（北京棋院）　　一台 蔡竞六段 胜 陈梓健六段 快棋央视　　二台 陈耀烨九段 胜 范廷钰九段 主将　　三台 韩一洲七段 负 江维杰九段　　四台 柁嘉熹九段 负 伊凌涛五段　　（李新舟）