　　来源微博：　　原址：https：//www.yomiuri.co.jp/feature/project/CO034131/20180702-OYT8T50077.html　　https：//www.yomiuri.co.jp/feature/project/CO034131/20180629-OYT8T50014.html？from=yartcl_blist　　原题：世界の碁に挑む（4）‘多くの子に親しんでほしい’　　世界の碁に挑む（5）‘第2の井山　生まれるかも’　　摘自：读卖新闻　　作者：田中聪　　翻译和整理：找借口安静 读卖的图片小的不行　　位于东京都新宿区的“新宿儿童围棋教室”内，藤泽一就八段和课程结束的孩子们聚集在一起。和每一位孩子击掌之后，藤泽一就总会和孩子们做点交流。　　“你几岁来着。”　　——“我（小学）5年级”　　“噢噢，50岁啊，已经有一把年纪了。”　　——“不是，是5年级啦”　　笑着和孩子们交流的时候，不忘查看学生们的对局记录。学棋的孩子大约有200人，从入门到院生，从3岁到初中生，棋力和年龄都是参差不齐。　　开学校的目的就是培养可以在世界大赛上立足的棋手。藤泽一就表示：“对此，希望有更多的孩子学习围棋，亲近围棋”。　　“听中国棋院的前院长，王汝南和华以刚说，听说在武汉等中国的大都市，有2000人规模的围棋教室。正因为有这样的环境，才会出现6岁小棋手可以只被职业棋手2子的实力，才会有实力如此强劲的小孩”。　　如果要登高望远，就要先扩大自己的视野。　　周末的课程每一节为1小时40分钟。大约40个孩子在各自的课程进行学习。做死活，和指导老师进行对局，小孩之间的对局。没有孩子在此大声说话，或者走来走去。　　藤泽一就说：“每个孩子性格都不一样，接受的指导也不一样。需要根据他们的个性量身定做”。所以说，交流也是非常重要的一环。　　“我们先不说昨天或者今天才入校的孩子，大部分小孩的性格和成立，在我脑海里还是非常清晰的”。藤泽一就笑着回答了我们。　　8、9岁时学习围棋，在小学高年级的时候参加少年少女大会进入前八，然后到棋院成为院生。这是日本职业棋手曾经通往职业的最普通的道路。　　“但是这样的话，就很难战胜从小就在严峻竞争环境下脱颖而出的中韩棋手”。藤泽一就如是说，“所以我们不得不在他们更小的时候培养他们。我们的围棋教室就有让6、7岁孩子培养成为职业棋手”。　　藤泽一就八段开办的“新宿儿童围棋教室”。孩子们听着藤泽一就在棋盘上的讲解，这些孩子基本上都是小学低年级的孩子，但是具备业余高段实力，即将成为院生。　　“这个局面下，下一手棋下在哪里比较好？”藤泽一就问孩子们下一手棋，而孩子们按顺序在棋盘上指出自己的答案。“嗯，这手棋不错”。答对的奖励是一块小橡皮，为了不让孩子们变得厌倦，进行指导的时候也需要花大功夫。　　“如果尽早开始修炼的话，就能更早地进入职业。成为职业的年纪越小，上升的余地才会越大”。藤泽一就表示：“即便没法成为职业棋手，因为年龄小所以在学业上面也很容易追上去。所以冲职业这件事上面，还是越早解决越好”。　　让藤泽一就八段印象深刻的是，2008年的世界围棋选手权·富士通杯上，当时18岁的井山裕太在台湾和韩国强手面前针尖麦芒。被他的身影所感动。　　“看了大约30多年的日本围棋，没见到过这么强的18岁棋手。井山裕太是天才，但是只要把冲击职业的孩子增加起来，我想这样的棋手或许在几年内总能出一个吧”。　　藤泽一就在这些孩子们中，挖掘出第二个井山裕太。