　　文章来源：城市围棋联赛公众号　　本周末，城围联常规赛战火重燃。宁波疏浅三名世界冠军首次联手出战，中盘击败长沙隐智后提前三轮从B区出线。A区澳门赛会在濠江中学举行，东道主澳门星云惜败北京星天地。　　宁波疏浅提前锁定季后赛席位　　14日上午，B区第八轮焦点战在宁波北仑戚家山上演。宁波疏浅坐镇主场迎战长沙隐智，东道主三位世界冠军首次联手上场，比赛中古力、朴文垚毫不手软，中盘击溃对手，最终帮助宁波疏浅提前三轮锁定季后赛席位。　　▲双方交换队旗　　赛前，宁波疏浅和长沙隐智积分列B区前两位。比赛一开始，宁波疏浅女棋手储可儿业余6段与长沙隐智女棋手叶桂五段在棋盘下方陷入缠斗。台上棋手拼得火热，台下的队员们也讨论得激烈。　　▲长沙隐智研究席　　在32家参赛俱乐部中，宁波疏浅被棋迷们称为城围联的“皇马”，主要因其有着十分豪华的阵容，檀啸九段、古力九段和朴文垚九段都在阵中，本场比赛也是三位世界冠军有史以来的首次联手。城围联的比赛采取的是多位棋手接力下完一盘棋的规则，棋到中盘，古力九段和朴文垚九段先后登场，长沙隐智在两位世界冠军的巨大压力下，频频长考，耗费了不少时间，让现场棋迷稍感不过瘾的是，还没有等到檀啸出战，棋至第215手，客队中腹大龙被屠，投子认负。　　宁波疏浅队员朴文垚说：“今天比赛应该说很激烈，双方在比赛过程中可以说是绞杀在一块了，长沙隐智因为他们时间比较紧张，可能没有下出最好的下法，我们就获胜了。”　　▲长沙隐智领队杨志存接受采访　　长沙隐智领队杨志存表示，宁波疏浅比较强，因为有三个世界冠军。他在赛前写过一篇文章，就是说“牛刀”杀“鸡”之意。实际上之前 双方形成了大转换，这个巨型转换以后基本上就不行了。　　▲宁波疏浅研究席　　本场比赛过后，宁波疏浅以6胜1负的优异战绩，提前三轮锁定季后赛席位，但对于宁波疏浅来说，今年的目标是联赛冠军。　　▲宁波疏浅投资人杜竹欣接受采访　　宁波疏浅围棋俱乐部投资人杜竹欣说：“我们的目标是直指冠军的，所以会把小组赛另外三场的比赛当做对俱乐部进一步的磨合，为季后赛做好准备。”　　澳门星云主场遗憾惜败　　15日，A区第八轮的两场比赛在澳门进行。澳门星云设擂应战北京星天地，在一路稳扎稳打的作风下，遗憾未能抓住主场优势，惜败北京星天地。而成都一名微晶虽一开始落后，但以后发制人之势险胜天津鹏峰广汽新能源。　　▲A区四支队伍合影　　本次澳门赛会在濠江中学大礼堂举行。创建于1932年的濠江中学，以面向世界、面向未来为指导，培养了一代又一代爱国人士。这跟围棋界传承围棋精神的初衷如出一辙——以中华大地为中心，将围棋运动向世界展示，将围棋精神发扬光大。　　澳门赛会的开赛仪式，成为了围棋运动热潮的好助攻。古典舞“心有翎兮”磅礴大气，围棋宝贝啦啦操青春激昂。　　▲开赛仪式上的表演　　执黑子的澳门星云虽在一开始占据主动优势，却在北京星天地的乘胜追击之下没能坚持到最后，最终惜败。　　▲澳门星云选手在比赛中　　▲北京星天地研究席　　天津鹏峰广汽新能源以一个好局开头迎战成都对战成都一名微晶。不料在中场被一举反超不敌成都一名微晶。　　▲天津鹏峰广汽新能源棋手在比赛中　　▲成都一名微晶棋手在比赛中　　伴随着正赛的扑朔迷离和乘胜追击，本次澳门赛会也没让热情高涨的棋迷闲着，特地安排棋迷接力赛让围棋爱好者们大显身手，此外，还在比赛途中穿插有奖竞答活动，并邀请到珠海市珠江棋院院长任康和澳门围棋会教练冯淑玲作为讲棋嘉宾为比赛讲解。　　▲棋迷接力赛冠军　　此外，澳门赛会还邀请了社会各界的嘉宾，为赛会更添一把热火。　　澳门赛会完美落幕，澳门的围棋文化也将继续传承、继续精彩，期待下一次的澳门赛会。　　▲棋迷为澳门赛会点赞　　（供稿：宁波疏浅围棋俱乐部、宁波电视台、长沙隐智围棋俱乐部、澳门星云围棋俱乐部）　　2018年8月8日，中国围棋大会即将在南宁举办，今年大会赛程十分紧密而丰富，将为您带来全新的围棋竞技体验。　　您可以参与体验：　　马拉松围棋赛　　中国围棋大会正赛　　中国九路棋王赛　　啤酒围棋赛　　女士围棋赛　　三人联棋赛　　混双锦标赛　　混双让子赛　　亲子双人赛　　暗礁闪电战　　幽灵联棋赛　　还可以观摩：　　中国男子围棋甲级联赛　　中国女子围棋甲级联赛　　明星棋手见面会　　第二届“中信证券杯”世界智能围棋公开赛　　2018中国围棋之乡联赛总决赛　　2018年“百千万工程”全民围棋团体锦标赛总决赛　　《围棋与国家》见面会　　围棋与AI产品展示　　大盘讲解棋　　人工智能体验　　欢乐棋迷吧　　城围联常规赛闭幕战　　城围联棋迷接力赛　　无论是什么身份　　大家对围棋的热爱与期待　　都溢于言表　　各位棋友　　对今年的中国围棋大会有什么期待呢？　　可以放心的是　　您一定能收获美好的回忆　　2018年8月8日至8月15日　　我们在南宁与您不见不散