　　新华社北京7月14日电　　　裘孟洁　　自5月31日在挪威超级大赛休息日骑车不慎摔倒致骨折之后，中国的国际象棋“一哥”、亚军得主丁立人暂时停下了冲击国际等级分2800分大关的脚步。医生建议的恢复时间大约是3到6个月，为此他不得不放弃了宁波电视快棋赛、捷克的纳瓦拉对抗赛以及全国国象联赛分站赛等一系列的比赛。　　近日，正在温州的家里恢复身体的丁立人，通过线上采访透露了他的近况。　　　　在家里恢复的这段时间里，除了看书、找同学到家里一起看世界杯，保持训练量是必不可少的一个环节。借鉴了受伤的球类运动员在伤口恢复到一定程度之后开始的“有球”训练，丁立人戏称自己这叫“有棋”训练。　　“得保持耐心，隐忍一段时间。”丁立人的这句话像是在说给自己听，但话语背后是满满的不甘心。“其实特别想出去下比赛。之前接连下比赛的时候没有意识到，但休息了一段时间之后，就更加渴望参加比赛了。”　　对于像丁立人这样酷爱下棋又正处于职业生涯关键上升期的棋手来说，连续几个月不能参加比赛确实有些折磨人。为了不让他落下病根，丁立人的家人以及浙江队的教练领队都希望他能多休息一段时间，毕竟伤筋动骨一百天，骨伤需要很长的恢复期。但是，他本人已经是“闲不住”了。　　丁立人透露，他准备在8月10日至14日在家乡温州举行的和托帕洛夫的对抗赛上复出，而他本人也确定了会代表国家队参加9月在格鲁吉亚巴统举行的国际象棋奥林匹克团体赛。　　　　丁立人受伤前保持着连续78场慢棋赛不败的纪录，上一次在慢棋比赛中的输棋要追溯到去年的8月了。伴随着这样的骄人战绩，丁立人的等级分扶摇直上达到2797分，逼近2800大关。　　但在谈到自己是如何看待等级分的时候，丁立人表示：“2800分对我的影响没有这么大，可能我一直羞于谈论自己的野心，或者说也没有特别在意这个分数。有一段分数上升期有很多的新闻报道，但我自己内心还是很平静的。”　　不难想象，作为国内头号种子，世界排名第四的丁立人需要承受、有时候甚至需要屏蔽很多来自棋之外的东西。只有心无旁骛地去享受每一盘战斗，才能将腹中兵甲发挥到极致，这大概是一名真正的国际象棋大师应该具备的素质。　　25岁的丁立人不太喜欢给自己设定目标，但他下定了决心继续走国际象棋这条路。许多以前的圈中好友都选择退役、另辟蹊径了，但他依旧很坚定地追逐着自己的国象梦。“一直参加高水平的比赛，这样的话水平才能稳定在一个高度，成绩可能就自然而然地到来。”　　　　作为一个运动达人，世界杯是丁立人一定不会错过的比赛。他笑称自己就是个伪球迷：“原本支持意大利，后来又短暂支持了一下阿根廷，现在纯属‘吃瓜群众’了。”　　说起联赛，丁立人侃侃而谈：“国际象棋联赛是学习足球联赛成立的。足球联赛发展得很完善，因为足球球迷多。每到周末球迷们就看球支持他们喜欢的球队，这对他们就像一种习惯。国际象棋联赛存在的意义可能也是这样。虽然说现在还做不到有那么多的棋迷关注，但我觉得它的存在是给棋迷朋友们一个期待和念想。”　　全国国际象棋甲级联赛第四站此前刚刚在嘉兴落下帷幕。丁立人虽然没法亲自上阵，但依旧热切关注着比赛的进程。在丁立人的带领下，今年浙江队在联赛中非常有冲劲。虽然现在暂时无法到现场，丁立人依旧会在浙江队的微信群里给队员们鼓励，也一同协助教练领队排兵布阵。　　让我们一同期待丁立人早日痊愈、再次出山，为中国国际象棋带来更多的突破和精彩！　　编辑：郑直　　签发：徐征　　版权归新华社所有 未经许可不得转载