　　新浪娱乐讯 7月16日，北京星权律师事务所发布微博，宣布马苏又一名誉维权案一审胜诉，被告因发布“马苏被封杀”等不实内容被判构成对马苏名誉权的侵犯，须公开致歉并赔偿3.5万元，此前，马苏被传“做头发”的名誉维权案也一审胜诉，播报称马苏其余名誉维权及刑事自诉案件亦在依法审理过程中。　　事务所发布的播报表明，微博用户毛**曾于2018年1月20日发布博文，内容涉及“马苏被广电局下封杀令”、“决定对马苏执行永久封杀令，包括马苏之前演过的电影还有广告，一律不允许在对外公开”等，涉嫌严重的侮辱、诽谤，之后马苏决定依法向毛某起诉。　　经法院审判，毛某在未经核实且无基本事实证据支持的情况下，发布涉案博文，构成了对原告名誉权侵犯，判令毛某向马苏公开赔礼道歉，在其新浪微博首页置顶发布致歉声明，持续时间不少于七日，同时赔偿马苏经济损失、精神损害抚慰金及其他合理维权费用共计人民币3.5万元整，并承担相应诉讼费用。　　此前，马苏被传“做头发”的名誉维权案也一审胜诉。马苏工作室表示，将始终对网络谣言零容忍，并保留对所有侵权者追究法律责任的权利。同时透露于年初立案的刑事自诉案件仍在审理当中，有结果也会第一时间告知公众。　　（凯闻/文 南音/文）(责编：麦子七)