　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，高云翔因人到澳洲拍片，没想到却被一女工作人员控告性侵，同时被告的则还有另一位制作人王晶！尤其先前案件内幕细节曝光，包含被害女被迫帮两人进行“亲密行为”，加上现场留有高云翔DNA等证据，让他难逃控诉；可高云翔妻子董璇力挺，高云翔日前更成功交保，而现在传出被害女愿意和解，条件是高云翔支付1000万澳币（约人民币4967万）！　　高云翔日前成功交保，不过代价就是得带垫子脚镣、并每天向警局报到，而老婆董璇则是带着女儿举家搬到澳洲陪伴，相当伟大。不过现在澳洲当地华人媒体却报道，指控高云翔性侵的受害女有意和解，条件是高云翔支付1000万澳币（约人民币4967万）。　　据悉被害女子在事件爆发后，承受了不少压力，尤其当高云翔律师拿出她与另一位工作人员王晶亲昵互动的监视器画面后，她似乎也感受到有些证词对自己颇为不利，甚至有指她被亲友定位为“出轨女”，整天足不出户，情绪受到影响，才会希望把案件转为民事赔偿，盼能赶紧落幕。　　只是高云翔是否愿意接受此条件仍有待观察，全因若接受和解，高云翔等于也认了有性侵一事，加上先前300万澳币（约1490万人民币）的高额保释金，他是否还愿意拿出这么多钱，也都还是个未知数。(责编：大米)