　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，全球瞩目的世界杯冠军赛于15日晚间11点开战，日前FIFA官方微博宣布，比赛现场将播放台湾天团五月天《倔强》，成为唯一在2018年世足冠军赛中播放的中文歌。此消息一出，让五迷十分激动，纷纷守在直播前，想见证《倔强》被世界听见的这一刻，只是看完整场比赛，让大批五迷十分失望，因为不管是电视或网路直播，都没能听见该首歌。　　世界杯冠军战15日晚间开打，最终法国以4：2击败克罗地亚，激烈竞争引起全世界沸腾。然而台湾球迷多了一项关注焦点，即是想等到五月天《倔强》播放的那瞬间，只是该曲在俄罗斯球赛内地男星蒋劲夫曾被誉为“胡歌接班人”，可惜入行后在演艺事业发展上远不如学长，作品始终没有将他推上一线演员地位。4月时他前往日本留学，却意外传出“出柜”绯闻，但随即否认，15日深夜他PO出和一个女孩的背影照，疑似公开女友。　　在15日深夜，就在网友热烈关注世界杯冠军战的时候，他无预警在微博上PO出和一名女性的背影照，两人穿着黑白情侣T恤，女方自然地将头靠在他的肩上，目光有志一同地望向右前方，依偎在一起的模样看起来很甜，他配文写著：“太热了，真的，所以只穿了一条内裤。”暧昧不明的文字，第一时间让粉丝摸不着头绪。　　据《新浪娱乐》报道，蒋劲夫的好友证实此举的确是公开女友，不过详细的恋爱过程及女方是谁，则不愿意多透露。事实上，蒋劲夫在4月前往日本留学时，曾在自我介绍中表示单身，没想到3个月就脱单了，对粉丝来说虽然心痛，但也只能送上祝福。　　神通广大的粉丝透过Instagram上的照片一一比对，找到疑似其女友的正面照，女方据传是个日本樱花妹，有着明亮的大眼以及甜甜的笑、个子娇小，小俩口想合照，他还贴心弯腰，身高差让网友直呼可爱，而他意外公开恋情，也高高挂在微博热搜排行榜上第一，力压世界杯热潮。（ETtoday/文）(责编：Blue)