　　原标题：华人律师莫虎：已起诉周立波诽谤 索赔1000万美元　　中新网7月15日电 曾担任中国演员周立波在美涉枪涉毒案首任辩护律师的莫虎近日向媒体表示，已就周立波“编织谎言、侮辱诽谤”于当地时间14日向纽约高等法院提交诉讼状。他在诉讼中要求，对周立波的惩罚性赔偿金额应不少于1000万美元（约人民币6690万），并要求周立波撤回诽谤言论，公开赔礼道歉。　　莫虎方面称，周立波为达到不可告人的目的，大肆编织并炒作谎言，对其进行侮辱诽谤。为了维护法律尊严以及个人声誉，于当日正式向纽约高等法院提交诉讼状。　　此外，莫虎还要求，对周立波的惩罚性赔偿金额应不少于1000万美元，同时还应赔偿律师费等其他费用。莫虎并要求周立波正式撤回诽谤言论，公开赔礼道歉。　　当地时间2017年1月19日凌晨，周立波因驾车“蛇行”，在长岛莱亭顿被纽约州警方拦下。随后，警方在周立波驾驶的车内，搜出一把手枪，以及两袋毒品。周立波面临多达五项的罪名指控。莫虎被聘为周立波的首任律师。　　经多轮庭审，当地时间2018年6月4日，法官最终宣布，撤销周立波的非法持枪、持毒等四项罪名，仅保留第五项控罪，即开车时使用手机，并对其处以罚金及缴纳其它相关费用共计238美元。　　周立波近期回国后曾接受媒体采访谈及在美涉枪支、毒品案始末。莫虎此前曾就周立波相关言论发布声明称，真正的实情并非像周立波所说的那样。周立波损害他的名誉、对其进行人身攻击的行为无法容忍，将以法律手段维护权益，“必要时，将说出事件的全部真相”。(责编：大米)