　　原标题：连续工作20小时后靠栏杆睡着，她的这张照片，真美！　　7月12日，重庆潼南区遭遇洪水，朋友圈内除了洪水的照片，还有一张女警头靠在石栏上的照片，更是刷爆了朋友圈。　　昨日（7月13日），重庆晨报记者多方打听到，照片中的女警是潼南区公安局刑侦支队民警方秋蕴。照片中一脸疲惫的她，已经连续工作了20多个小时。　　12日，记者在不少潼南人的朋友圈发现了同一张照片，照片中，在警戒线旁的方秋蕴一脸疲惫地坐在阶梯上，靠着栏杆休息。　　对于自己的照片刷爆朋友圈，方秋蕴说自己也是从亲友电话里知道的。　　原来，潼南遭遇洪水，为确保居民安全，潼南区公安局民警、辅警取消一切休假，全部执勤。　　方秋蕴也是11日下午5点得到通知，“分小组去指定的地点执勤，一组5个人，方秋蕴执勤地点在莲花大桥北桥头。”　　　　从11日下午5点开始，方秋蕴一直在那里守着。“我记得当时已经快第二天中午12点了，我确实来不起了，就靠在栏杆休息了一会儿。”可她却没想到自己的照片会在朋友圈里广泛转发。　　“前一天晚上11点多，我们就开始清桥。清桥后，因为莲花大桥有5个可以出入的地方，我就负责守外滩，就是滨江公园的楼梯口。”　　　　尽管发出“清桥”通知，不能靠近警戒线，还是有人闯进去，被执勤的民警拉住。　　遇到这种情况，方秋蕴就会耐心解释：“因为封桥，车辆和行人都不能通过，他们只有通过东安大桥才能到对岸，要绕行10多公里远。有人觉得为什么要跑那么远，不理解。我们就耐心解释，希望大家互相理解。”罗薛梅/上游新闻 责任编辑：张申 