　　原标题：一则广告引出赌球大案　　来自江苏连云港的90后潘亮（化名），用两年赚了1500万元。大专毕业后，他到上海闯荡，曾帮竞彩网站做彩票分析，后来成为一家网站的国内会员代理。　　平时，他的主要工作是帮会员充值，能拿7%的返点。今年世界杯对他来说，是一次“发财的好机会”。他计划再赚1000万元，然后在上海买房。可是，世界杯还没开始，他就被抓了。　　原来，他所在的“趣彩网”是个赌博网站，从2016年开始经营，资金周转42亿元，获利7亿多元。江苏镇江警方发现，该网站有各级代理1000余名，注册“赌客”75万余名。目前，23名犯罪嫌疑人归案，冻结涉案资金1.1亿余元。　　　　今年年初，江苏省镇江市公安局在侦办某案件时，发现某网站主页上刊登了一则广告，广告费高达450多万元。　　广告宣传的“趣彩网”设置了“双色球”“大乐透”“竞彩足球”“竞彩篮球”等各类彩票，中奖结果与国家发行彩票的开奖结果一致，但赔率更高，另有额外加奖、派送红包等活动，所赢资金可随时提现。　　以“竞彩足球”为例，该网站提供世界各国足球联赛、杯赛的比赛场次，玩家可选择全场胜负、总进球、比分等进行押注，每种方式设置不同的赔率，最终以比赛结果确定是否中奖，奖金按下注金额乘赔率计算，并返还至玩家的账户余额，玩家可提现至绑定的银行卡。　　“根据法律规定，在网上平台买彩票除了国家许可范围以外，其他网络彩票形式均属违法行为。”镇江市公安局治安支队支队长朱游仙介绍。　　“经查，450万元广告费分别来自马来西亚籍的5张银行卡。”镇江市公安局治安支队治安行动大队中队长陆振东说，结合“账户充值”“竞猜下注”“倍率返还”“账户提现”等特征，判断“趣彩网”为一非法私彩类赌博网站。　　侦查中发现，“趣彩网”网站主服务器设置在菲律宾，在境外的网站开办人员通过在租用国内分服务器的方式，在境内开设网站。网站实际经营者在国内大肆招揽代理，对成功发展会员下注参赌的，按比例给予资金返利。　　今年2月28日，镇江市公安局成立专案组，通过两个半月的努力，终于揭开这起赌球大案。　　　　据警方介绍，为注册运营“趣彩网”，犯罪团伙注册成立了深圳某科技有限公司，但该公司无实际经营地址、无具体经营行为。公司法人也是挂名法人，不参与网站实际经营。　　同时，犯罪团伙主要成员藏匿境外，负责网站运营管理、操作网站资金流转、遥控指挥境内负责人员，并建立客服团队，负责联系国内技术人员、网站会员和充值代理、“第四方”支付平台。团伙发展的代理负责发展会员并指导会员下注赌博，以此获取提成。　　值得关注的是，网站的“资金链”非常隐蔽，网站经营者控制的资金账户并不与会员的充值赌资发生直接联系。　　办案民警陆振东介绍，犯罪团伙成员分布在全国9省市17个城市和境外，国内成员大部分受境外人员直接遥控指挥，相互之间直接联系较少，各自负责一块工作。　　　　5月23日，警方在全国启动同步收网抓捕行动，共抓获国内主要代理潘亮等犯罪嫌疑人23名，扣押服务器33台、手机40余部，冻结涉案账户65个。　　来自南京的吕某，是网站的充值代理，两个多月赚了100多万元。他借用亲戚朋友的支付宝账户，将支付宝账户放到网站充值平台上。短短3个月，他为网站提供33个支付宝账号，用于接收赌资，给网站带来收入1.6亿元，他因此拿到1%的返点。　　国内网站技术人员雷某为“趣彩网”从某科技公司租用了14台服务器。他原本在淘宝网上开店，对外出租服务器。　　“博彩网站以这种曲折的方式租用服务器，虽然加大成本，但提高安全系数。”朱游仙说，网站也有手机客户端，随时随地都可以投注，“赌客输掉两三百万元的情况比较普遍”。　　警方发现，大量未成年人参与赌博、第三方支付平台管理不严、网络运行服务监管有待加强，这些都引人深思。　　据介绍，网站为最大限度地吸引参赌人员，对会员注册不设门槛，对人员真实信息不予核实，仅凭一台手机即可注册会员下注赌博。该私彩网站还以年轻人喜爱的足球、篮球等体育活动比分作为下注结果，吸引大批在校初、高中生及大学生参与。　　同时，第三方支付平台作为网站经营者与会员赌客之间的资金中介，发挥了资金流转作用。　　警方注意到，国内网站运行需通过网站域名备案登记，而“趣彩网”以深圳某科技公司进行备案登记，网站内容明显为国家法律法规所禁止的网络彩票、竞彩投注活动，但仍通过了备案审核。服务器提供商对他人使用服务器从事具体网络行为缺乏应有的管理措施。　　通讯员 何志斌 蒋艳 中国青年报·中青在线记者 李超责任编辑：张申 