　　原标题：85后“站姐”3年花费近30万追星　　在朋友圈火了近2个月的《创造101》早已结束，但围绕女团、粉丝的话题却并未停止。有媒体计算，若集合所有应援平台的数据，粉丝发起的集资总额高达1200万元。进入节目最终决赛的22名选手中，有9位集资金额超过百万元。这些为偶像疯狂应援的粉丝，究竟是一种什么样的存在？近日，记者联系上一位成都的资深“站姐”，揭秘明星背后的粉丝应援故事。　　　　　　站姐一词来源于韩国，简单的说就是为某个明星开网站，发图片、发行程、发周边代购等应援活动领导者。而成都85后的张玥（化名）就是一名站姐，平时她是一名银行员工，工作严谨细致。但工作之外，她是一名疯狂的追星族。过去的三年中，她一直是某当红女明星的“死忠粉”，不仅微信头像是自己的偶像，朋友圈一半以上的信息都和偶像相关。　　3年前，张玥开始在微博上经营粉丝后援站（粉丝圈内称“站子”），她自然成为了一名“站姐”。同时，她还负责在机场跟拍明星，她了解偶像的所有动态，也能拿到偶像的高清大图。　　作为“站姐”，平时也会全国各地到处飞着跟拍。“大家都有固定工作，谁有时间，谁就会去拍。我们会保证每场活动都至少有人去，每个行程都必须跟到。”　　迄今为止，张玥已经在不同的城市跟拍过七八次。“为了卡一个好位置，我们会提前一天到达拍摄城市，就为在机场跟拍偶像。”　　　　　　一名合格的“前线”，不仅需要有时间，还需要有一定的经济能力。因为前线跟拍的机票、酒店住宿都是自费。张玥透露，他们知道了明星行程之后，就会开始抢票，不少时候由于时间临近经济舱没有票，就只能买头等舱，有时一张单程票也要花费3000多元。　　跟拍偶像使用的摄影设备也是自掏腰包购买的。“我的照相机和镜头加起来大概2.5万，其他人镜头买得多的，在设备上就会花3万-4万元。”　　现实也是如此，在各大机场，只要有明星抵达，就能看见“站姐”们的身影以及各种尖叫声。“北京、上海等地会更多一些，久而久之大家都混熟了。”　　对于一般粉丝来说，偶像离自己很遥远。但对于张玥来说，自己追星时间长，偶像也认识她。“有时候偶像会跟自己在微博上互动”。　　追星3年，张玥已经为偶像花费了30多万。在她看来，“真爱粉”都属于付出型的。“追星就是图个自己开心，有能力就会多花一些钱”。　　　　　　“站子开得好的话，也很赚钱。”张玥说，但赚的钱，他们都是花在了为偶像做宣传上。　　张玥说，去年她经营的站子挑选了上百张偶像照片，做成一本画册向粉丝出售。售价100多元一套，已卖出了1000多套。除了画册，台历、卡片、扇子，也都可以制成明星周边产品出售。　　张玥告诉记者通过售卖偶像周边产品赚来的钱，他们大部分会捐到某应援互动平台为偶像应援集资，剩下的会作为跟拍的支持费用。“在应援互动平台，最多一次的集资金额是100多万，5000多人参与，个人花销少则一两百元，多则几万元都是很正常。”　　筹集资金主要用于明星在各大中心城市的广告宣传，她所在的后援会在国内外的CBD购物中心、地铁站都做过宣传。而更多的是租赁大屏广告和环城巴士为偶像“打call”。“大屏广告费用每天两三万元，租环城巴士每天需要七八万元。”　　此外，为了偶像形象，公益也是不能落下。今年3月，时值偶像生日之际，张玥和朋友们组织了一场生日公益应援，粉丝应援筹集约6万多元，最后用于援助贫困地区的小学，以提升偶像个人形像。责任编辑：霍宇昂 