　　原标题：收好处费办北京户口获刑十年　　来源：北京晨报　　北京晨报7月16日报道，北京市通州公安分局某派出所户籍内勤民警刘某，利用职务便利，违规为19名人员非法办理北京市居民常住户口，并收受好处费共计261万元。记者15日获悉，北京朝阳法院一审以受贿罪和滥用职权罪判处刘某有期徒刑十年，并处罚金30万元。　　　　刘某原系北京市公安局通州分局某派出所民警。法院查明，2002至2015年间，刘某在担任北京市公安局通州分局两家派所户籍内勤民警期间，利用负责辖区常住户口登记等工作的职务便利，在明知王某、张某（另案处理）请托的罗某等16名人员不符合办理北京市居民常住户口的规定的情况下，故意违反北京市常住户口登记工作的相关规定，以“投靠亲属”等方式为前述16名人员办理了北京市居民常住户口，并非法收受王某、张某给予的人民币共计181万元。　　2010至2012年间，刘某在明知潘某（另案处理）之子不符合办理北京市居民常住户口的规定的情况下，故意违反北京市常住户口登记工作的相关规定，以“子女投靠父母”的方式为潘某之子办理了北京市居民常住户口，并非法收受潘某给予的20万元。此外，刘某还于2012至2013年间，以“补报往年出生登记”等方式为潘某弟弟的两个孩子办理了北京市居民常住户口，为此非法收受潘某弟弟给予的60万元。　　2017年8月29日，刘某被朝阳区监察委员会留置调查。案件审理期间，其家属代其退缴赃款20万元。　　　　刘某当庭表示认罪。他供述称，按照北京市公安局户籍管理制度要求，户籍内勤民警负责辖区内常住人口的户籍登记、管理工作，具体包括出生及死亡登记、市内人口迁入变更审批等业务。作为多年户籍内勤民警，其对北京市户籍管理制度十分清楚，对于具体操作流程也十分熟悉。　　涉案《常住人口登记表》、《出生人口登记簿》的信息都是虚假的，给这些人落户，他没有审查相关申报材料，也未申报材料，而是直接在电脑上操作。之所以选择学校集体户，是因集体户不太引人注意，且学校一般不会核对户口信息，以后往外迁也比较方便。刘某称，他收受的好处费一部分用于平时个人消费，一部分用于给情人购房。　　　　法院认为，刘某身为国家工作人员，利用职务便利，违反北京市常住户口登记工作的规定，为多人非法办理北京市居民常住户口，致使国家和人民利益遭受重大损失，同时收受他人钱款且数额巨大，其行为触犯了刑法，已构成受贿罪、滥用职权罪，依法应予并罚。鉴于刘某如实供述滥用职权的犯罪事实，坦白部分受贿的犯罪事实，家属帮助其退赔部分违法所得，对其依法从轻处罚。　　最终，一审以受贿罪判处刘某有期徒刑九年，罚金三十万元；以滥用职权罪判处其有期徒刑二年，决定执行有期徒刑十年，罚金三十万元。追缴违法所得二百六十一万元（含退缴在案二十万元）予以没收。　　据悉，王某因行贿罪被判处有期徒刑六年，潘某兄弟俩因行贿罪分别被判处有期徒刑一年，缓刑二年以及有期徒刑二年，缓刑三年。责任编辑：霍宇昂 