　　原标题：网上认识“IT男” 女子被骗　　华商报讯（记者 佘欣 卿荣波）零花钱没赚到不说，自己和朋友一共损失了60多万元，这一切都因为35岁小张在网络上交了一“IT男友”。　　家住西安市莲湖区的小张2016年离婚后独自带孩子生活。今年6月14日，她通过微信网友介绍，认识了一名自称李某的做IT行业的西安男子，二人加了好友，互换照片，达成“那以后就好好处”的共识，并确认恋爱关系。小张说，李某显得非常关心她，偶尔也会视频聊天，“他说在广东出差，很快就能回来见面。但视频时，他那边光线始终很暗，看不清脸。”　　6月20日，李某让小张在手机上下载一个2345浏览器，并发给她一个网站，说是想让小张帮他操作一下账户。获取到李某的账户及密码后，小张登录这家网站，网页显示“太阳城集团”，下面有重庆时时彩、快乐十分钟等链接，“李某说他在负责给这家网站做维护，发现其中存在漏洞，可以利用这漏洞赚钱，还让我按照他的指示操作账户。不到一小时，他的账户上就多了4万多元。”　　当天操作完毕后，李某让小张也申请一个账户，利用网站漏洞赚些零花钱。之后几天，小张陆续向这家网站中投入9.7万元。　　在这期间，小张的朋友看到如此轻松就可以赚钱，也加入其中。　　据小张的朋友在该网站充值记录截图显示，他在6月22日、23日，先后12次在网站充值共89.67万元，2次提现了31万元。扣除提现的部分，他共计投入58.67万元。小张说，截至6月25日，她账户中显示余额为17.7万元，而她朋友账户中的58.67万元已超百万元。但此时，他们在网站中申请提现却始终显示“申请中”。　　“一直等不到钱到账，我就打电话给李某，但已打不通了，几天后，这个网站也关闭了。”小张说，发现这些问题后，她与朋友立刻报警，“事后，我才知道这是一个赌博网站。”　　7月11日，华商报记者从西安市公安局莲湖分局了解到，警方已以涉嫌诈骗对此事立案调查。  责任编辑：霍宇昂 