　　原标题：图文：流浪16年的大哥终于回来了 村里第一个考上知名大学 在东莞义务扫了10年大街　　楚天都市报记者梁传松　　15日早晨，在外流浪了16年的陈飞（化名）终于回到了湖北，早晨起床时，他还哼起了一段小曲。　　今年51岁的陈飞是黄梅县黄梅镇张湖村人，毕业于华中师范学院（现为华中师范大学，编者注），1987年被分配到黄冈师范学院当一名图书管理员，因工作不称心，他办理了离职后便在2002年离开了家乡，从此失联。家人多年寻找无果，一度怀疑他已不在人世。今年5月30日，在东莞爱心志愿者的帮助下，陈飞与弟弟陈明（化名）在东莞相聚，但这位已经流浪了16年的老牌大学毕业生却不愿意和弟弟回家。其大学好友彭旺林代表学校赶到东莞，多方解劝，陈飞终于在14日早晨从东莞启程，与弟弟一起回到了湖北。　　　　1984年，17岁的陈飞以优异的成绩考上了武汉一所高校。拿到录取通知书时，陈飞所在的张湖村沸腾了，自恢复高考以来，他成了第一个考上知名大学的学生。陈飞成了村民教育孩子好好读书的榜样，更是陈家人眼中的骄傲。　　事情并不是一帆风顺，1988年，陈飞毕业后，被分配到黄冈师范学院，做了一名图书管理员。在黄梅老家的村民眼中，那个年代的大学生毕业，就意味着有了身份，可以一辈子衣食无忧。　　然而由于不善处理人际关系，天性清高孤傲的陈飞在学校里不得志，终日郁郁寡欢。　　1998年前后，陈飞决定离开黄冈师范学院，随后前往福建寻找工作，开始新的生活。　　但在福建待了仅一年，他又回到了农村家中，和母亲生活在一起。　　“从那个时候开始，大哥经常到各个亲戚家去玩，十天半个月回来一趟。”陈明告诉楚天都市报记者，当时和大哥生活在一起的只有自己的母亲，而他和二哥各忙着各自的家庭，对大哥陈飞关心比较少。　　2002年，陈飞向母亲要了100元再次离家。与以往不同的是，他这一走便是16年。　　　　时光飞逝，陈飞再也没有音信传回来，村民眼中曾经的榜样就这样“失踪”了。　　“6年没有与家里人联系，一家人都认为大哥出了意外。”陈明说，家人便放弃了寻找。直到2008年5月的一天，陈明突然接到堂哥打来的电话，电话那头堂哥告诉陈明，其大哥陈飞在东莞，正在与其通话。陈明说，当时其堂哥使用两部电话开着免提，失踪6年来第一次听到大哥的声音，陈明激动不已，但陈飞只说了半句话电话便断了。随后他按堂哥提供的号码打过去，但电话那头却一直没人接听。　　原来当时陈飞捡到一张IC电话卡，在公用电话亭给堂哥打通了手机，但由于卡内余额不足，很快便断了。　　获悉哥哥在东莞的消息后，陈明连夜联系了自己在东莞虎门务工的亲戚，可他们在虎门找了两天，还是没有发现陈飞的踪迹。　　“我总觉得他是成年人了，也读过书，应该还是能活下去，就没有再继续找他，而他那时候在东莞的东城。”陈明回想起往事，缓慢而哽咽。　　由于当时家庭的负担较重，陈明便放弃了寻找。就这样，10年来一直都没有哥哥的任何消息。　　　　5月27日，东莞“让爱回家”的志愿者张世伟开车从东莞塘厦镇来到东莞东城区，这是他一周一次的例行“扫街活动”。每周日，这个爱心组织的志愿者服务队都会聚集多个地方，集中对附近的流浪人员展开救助。　　当张世伟开车到老汽车站附近的人行天桥时，他故意放慢车速。不久前他听说这里居住着一个流浪汉，义务扫了10年的大街，但脾气不大好，上前接近的志愿者几乎都被他呵斥过。　　在人行天桥下面，张世伟发现了这名流浪汉，随后他便停车走上前去。上前后他发现，这名流浪汉拿着一根筷子在地上比划，像是在写字，张世伟便拿出纸笔，决定上前与其交流。　　“看你写字的样子就知道你有文化！”给予肯定是张世伟一贯和流浪者起话题的方式。果然，没等他说完，流浪者马上接下话头，“我当然有文化，我是华中师范大学毕业的！”　　张世伟一时间又喜又惊。流浪者在外流浪多年，或多或少都有精神方面的问题，他们表述的信息是否准确需要志愿者们反复细致地去探求验证，很多时候这只能靠长期救助经验中形成的直觉。　　张世伟凭直觉断定这个流浪者说的是实情。　　于是他连忙递上纸和笔，用书写的方式和流浪者交流起来。在一来一往的交流中张世伟发现，这个流浪者字迹清晰工整，甚至还会英文拼写。他看着眼前这个年过五旬的男子，心中充满了好奇。　　经过一番交流，张世伟得知流浪者的身份证、毕业证早在多年前就已丢失，十多年来一直未与家里人有过联系。结合以前的救助经验，张世伟便以帮忙补办身份证的方式，拿出已经准备好的个人信息表让这名流浪汉填写。　　这个流浪汉写下了自己的名字和地址，湖北黄梅人，名叫陈飞。　　　　当天，张世伟便与黄梅警方取得了联系，并凭着姓名和含糊不清的住址信息，张世伟联系到了当地村支部书记。在收到张世伟发过来的照片后，村支部书记确认此人正是失踪了16年的陈飞。　　在村委会工作人员的帮助下，张世伟终于联系上了陈飞的弟弟陈明。　　陈明比陈飞小5岁，结婚后一直在武汉做小生意。得知大哥还在东莞的消息后，5月30日上午，陈明赶到东莞终于见到了失散16年的大哥。　　在东莞一处桥底下的工地围挡里，陈飞光着膀子没有穿着上衣，用几张纸箱的纸板遮着头部正在休息。　　“哥，你受苦了……”掀开纸板相见的瞬间，陈明抑制不住抱着哥哥失声痛哭。　　对于弟弟突然出现在眼前，陈飞并没有太多的激动，始终一言不发。　　经过多次沟通，陈明发现哥哥已不是当年那个孤傲的大学生了，交流时思维逻辑有些混乱。提到带其回家时，陈飞便显得十分暴躁，并不愿意随弟弟回家，并坚称要等到7月12日才会走。　　16年都等了，陈明决定再等一个多月，他相信有那么多志愿者在看守着哥哥，暂时不会有事。无奈，陈明决定自己先回武汉。　　“找到了陈飞后，我第一时间向学校领导作了汇报。”彭旺林告诉楚天都市报记者，他与陈飞是大学同学，一起分配到黄冈师范学院，两人在学校是最好的朋友。学校同意派彭旺林接陈飞。　　12日是陈飞约定的日子，但由于没买到火车票，彭旺林和陈明13日下午才赶到东莞。当日下午，东莞下起了大雨，陈飞头上套着一只塑料袋、淋着雨水还在扫大街。　　见到昔日的同窗好友，陈飞自然很开心。在彭旺林的劝说下，14日上午9时，3人搭乘一辆顺风车从东莞出发，15日凌晨2点到达武汉。　　“回到武汉，看得出我哥哥还是很开心的。”陈明说，早晨起床时，他还哼着小曲。　　“这些年可能在外面受了一些刺激。”彭旺林介绍，他在与陈飞交流中，感觉到昔日那个意气风发的青年思维稍有混乱，但与人正常沟通仍不存在问题。　　“如果身体没什么大碍，明天一早我们就回家去。”当日下午，陈明带着哥哥在武汉某医院进行了体检，他告诉记者，母亲目前在老家黄梅，一直盼着能见到哥哥，如果哥哥身体无碍，将在16日一早带哥哥回黄梅老家。责任编辑：张申 