　　原标题：动物园内游客“挂面喂猴”成灾　　近日有市民发现，在北京动物园长臂猿等灵长类动物展区，不少游客用挂面投喂里面的动物，通过小小的透气孔，与笼内的动物“互动”。北京青年报记者在北京动物园探访时发现，确有游客专门携带挂面前去投喂动物，动物园管理员表示，类似情况时有发生，他们见到时会及时制止，但是依旧有人不听劝阻悄悄投喂，管理员表示，随意投喂动物可能会对动物造成伤害。　　“好多人专门带挂面喂猴子。”近日市民张女士和朋友前往动物园游玩，令她感到奇怪的是，灵长类动物展区竟然有很多人拿着挂面对动物进行投喂。　　张女士对于游客的这种行为感到不解，而网上也有不少人曝光了动物园内有游客“挂面喂猴”的情况。　　北青报记者从网友拍摄的视频和图片中看到，有游客把挂面从笼子的缝隙内塞进去，而笼子的另一头，长臂猿等动物会伸手去取，并会把游客塞进来的挂面放进嘴中。　　从网友拍摄的照片可以看出，游客携带的干挂面数量并不在少数，有些游客甚至在孩子面前放了一小把挂面让孩子一根根投喂。　　一些网友表示，看到这样的视频和图片感觉有些搞笑，但是也有很多网友表示，动物园是禁止游客投喂的，他们担心，给动物投喂这样的干挂面会给动物的身体造成伤害。而且这样的行为很容易被模仿，网友担心给动物喂干挂面的行为会越来越多。　　有位去过北京动物园的家长在微博上表示，自家的孩子看到别人在投喂挂面非常羡慕，下次打算也带点挂面让孩子和动物互动一下。　　近日，北青报记者来到北京动物园进行了探访。动物园内的绝大多数动物展区都有比较严格的防护，而且都有“禁止投喂”的提示，但是很多游客依旧能够找到一些投喂动物的“机会”。　　在水禽展区，很多游客会向在水中游动的鸟类喂食自己携带来的零食，包括饼干、水果等。在狒狒展区，虽然外侧安装有玻璃，但是依旧有很多游客将自己携带的零食从玻璃窗上部扔进狒狒展区。　　北京动物园内的多位管理人员表示，看到这种情况他们一般都会制止，但是在周末或者节假日，动物园内的游客很多，管理人员很多时候无法一一劝阻。　　目前在北京动物园的灵长类动物展区有白臂长尾猴、棕头蜘蛛猴等动物，这些都属于极危的濒危保护动物，该展区也全部用玻璃进行围挡，玻璃上部罩有铁笼，不过在玻璃围挡的下方，留有20厘米高的通气口，通气孔共有3层护栏，其间的缝隙仅有几毫米。　　不过这么小的缝隙依旧阻挡不了游客投喂动物的“热情”，在玻璃围挡外，北青报记者发现了许多散落的干挂面残渣。记者观察了半个多小时发现，有多位游客携带干挂面前来投喂，他们将挂面从玻璃围挡下的透气孔塞进动物展区，而这些动物看到有人投喂，会跑近游客，并从透气孔内侧拿取游客投喂的挂面。在动物活动的区域内也有许多干挂面的残渣。　　北京动物园管理人员表示，最近几年，很多饲养动物的笼子都换成了玻璃窗，其中一个重要原因就是为了防止游客投喂，不过在玻璃窗的下部，依旧留有透气孔，而就算只有几毫米宽度的这个透气孔，也成了很多游客投喂的“窗口”。　　“游客用挂面喂动物大约出现于2016年。”管理员说，开始只是个别人投喂，但是后来效仿的人越来越多，几乎天天都有。　　北青报记者看到，在这些动物的玻璃围挡上，都贴有“为了动物的健康，请您不要投喂动物”的标识，有些动物的玻璃围挡上甚至张贴了多个类似的标识，可是仍旧有人视而不见。　　携带挂面而来的游客大多带着孩子，他们会让孩子进行投喂。“我们都经常来，比较有经验。”一位带着挂面而来的游客说。另一位游客则表示，自己上次逛动物园时看到好多人拿着挂面来投喂，这次也是“有备而来”。　　北京动物园饲养队的一位工作人员表示，动物园平日给动物准备的饲料都是经过精心挑选的，而每年给动物提供饲料的供应商，都要经过招标选拔，以保证饲料没有农药残留、没有辐射等。游客随意给动物投食，会破坏动物正常的饮食习惯，还会让动物的饮食没有定量。　　“挂面、馒头、饼干这些东西中所含的碳水化合物极多，干挂面还是生的，非常不容易消化，金丝猴、叶猴、长臂猿这些灵长类动物对于碳水化合物也是非常敏感的，吃多了甚至可能危及它们的生命。”该工作人员表示，“除了灵长类动物，食草动物同样不能吃挂面，碳水化合物过量会特别影响食草动物消化，食草动物体内含有很多被称为纤毛虫的微生物，它们能将粗纤维分解成为单糖和其他成分让动物吸收，但是水分或者碳水化合物过量，都会导致纤毛虫死亡，导致动物腹胀、腹泻，甚至死亡。”　　文并摄/本报记者 杨凡 实习生 付垚责任编辑：桂强 