　　原标题：在赚吧金服App理财到期时“董事长被抓”　　华商报讯（记者 佘欣 卿荣波 摄影 张杰）投资赚吧金服App，本来想赚点闲钱，但没料到忽然有一天，App上打出公告：董事长被抓了。　　　去年12月，西安市民王女士和丈夫杨先生下载了赚吧金服App，杨先生投入2000元购买理财。今年1月24日杨先生投入18000元，2月王女士投入19980元，购买半年期理财产品。　　“我买的18000元那笔理财，7月26日到期。现在App和网页都打不开了，也看不到收益额了。之前收益额达到多少也记不清了。”昨日，杨先生说，不同类型、时长的产品收益不同，有3个月的、6个月和12个月等多个种类，年化利息基本在8%~12%之间，比银行和余额宝高出很多。　　“我买的2000元那笔产品7月11日到期，但当天提现并没有成功。”杨先生说，7月12日钱仍未到账，他再打开赚吧金服App时，看到了“工作人员跑路、董事长被抓”的公告。　　公告是“赚吧金服”的员工7月11日发出的，员工称，7月10日接到兆云集团要求上线银行存管的通知，“我们也觉得异常，现兆云集团相关工作人员已经无法联系，经了解，兆云集团董事长兼赚吧金服董事长及实际控制人吴金霖，赚吧金服法人代表兼总经理吴献军及高管均已被湖南娄底警方带走配合调查。”　　公告显示，公司相关银行账户均已被冻结，员工工资未发。作为受害者，员工们会与各位投资人一起维权，帮助投资人向兆云集团要钱，因客服电话、QQ咨询量过多，以致客服无法正常工作，工作人员也已经解散及报案，建议各位投资人尽快报案。　　公告上给出两个报案地址，一个是陕西兆云生物科技有限公司，在西安市高新区高新二路15号瑞吉大厦8层10801-8289室。另一个是兆云集团总部大楼，地址在浙江省杭州市。　　　　像王先生夫妻二人这样有着被骗遭遇的受害人很多，大家来自全国各地，都是7月12日看到了赚吧金服的“跑路公告”，但钱还没有及时取出来。　　黑龙江哈尔滨的夏女士通过网上一平台推荐，开始使用赚吧金服App，2017年11月和2018年1月，分两次投资，“我7月12日登录App时，钱就不能提现了，而且看到了两个公告，一个是系统维护一周，还有一个就是老板被抓的。”夏女士说，自己损失金额为58820元，开始以为是网络问题，退出了账号后就再也无法登录了。　　安徽淮南的周先生，从2017年3月开始在赚吧金服投资，目前有16.7万元无法取出，本金约15万元，“我已经在我们当地派出所报案了，但也只是登记了信息，警方说需要跨省调查，可能还得去西安报案。”周先生告诉记者。　　四川广安的孙先生被骗的本金有13万元，“我之前打电话到杭州总公司，那边说赚吧金服的子公司注册地在广西南宁。打到南宁报案，那边警方说，要去总公司所在地报案。”孙先生说，他打算7月16日或17日去南宁当地报案。　　　　杨先生说，在他加入的一个受害者群里，很多人都是一样的情况，损失金额多则上百万元，少则几万元。“之前，群里的受害者找到了高新二路的报案地址，但并没有人在。”　　7月13日，杨先生等5名受害者已去西安市公安局高新分局经侦大队报案，“警方说需要先去高新二路的办公地址调查，随后向上级汇报，大概一周后会出结果，到时候才能确定能不能立案。”杨先生说。　　在被骗者提供的一张截图上可以看到，赚吧金服为兆云集团旗下品牌，高新二路瑞吉大厦公司客服电话为400-100-6536，工作时间为上午8时30分至下午5时30分。　　昨日下午2时30分，华商报记者拨打该客服电话，其中智能语音提示称：“赚吧金服将竭诚提供高效透明、安全便捷的互联网信息服务，注册问题请按1，充值提现请按2，其他问题请按3，投诉建议请按4，如需帮助请按0。”结果不管选择哪个，电话转接后均无人接听。　　在网上搜索赚吧金服，网页显示这是一家专门从事理财的网站，旗下赚吧理财于2017年12月全面升级，升级后正式更名为赚吧金服。点击赚吧金服链接，网页无法访问。在手机应用商城里输入赚吧金服时，会自动显示搜索关键字，但都没有相应的App。在网上输入赚吧等关键词，可以看到很多网友投诉网站倒闭受害经历。　　昨日下午，华商报记者来到瑞吉大厦8楼，是一家创新空间，里面有多家公司。另外一家公司的工作人员说：“在这上班两年半，从来没见过兆云生物这个公司，最近很多人来找，都说自己投资被骗了。”　　据知情人士分析，兆云生物公司可能是一个虚拟挂靠的公司。　　目前，警方正在对此事展开调查。责任编辑：张申 