　　原标题：38人参加户外拓展11人得了横纹肌溶解　　“医生，我的小便成了酱油色。”7月13日晚上，浙江省中医院下沙院区急诊室来了两位年轻的病人，急诊科医生看着这两位走路都困难的小伙子，，很像是过量运动导致的横纹肌溶解综合征。果然，化验结果显示，23岁的小宋（化名）肌酸激酶超过了100000U/L，谷丙转氨酶、门冬氨酸转移酶等指标也超过了正常参考值10倍以上。当晚，小宋和他的小伙伴就被肾内科收诊了。　　昨天，钱江晚报记者在病房见到了小宋，这个戴着黑框眼镜的大男孩，正和几个同事聊天，精神状态还不错。　　今年刚大学毕业的小宋7月初刚刚应聘到下沙一家公司，主要负责销售。刚刚过去这一周，公司组织大家到临安一家野外拓展基地参加了入职前的拓展训练，按照计划一共四天，从周二到周五。　　“第一天到了以后主要是站军姿、走正步这些基础训练。”对于平时就经常打乒乓球、跑步的小宋来说，第一天没什么问题。　　但是到了第二天就完全不一样了。除了和前一天类似的基本训练，第二天他们被分组要求做原木深蹲。所谓的圆木深蹲，也就是大家一起扛着这根圆木做深蹲。“圆木直径有40厘米左右，长有四米，差不多有100多斤吧。”小宋说。　　“我们组一共五个人，四男一女。抬圆木的时候，我站在最前面，因为女生力气小，没过多久就抬不动了，我们四个男生抬得很吃力。”　　大家实在完成不了300个圆木深蹲，做了100个就放弃了。然而因为完不成既定任务，小宋他们要额外每人做100个俯卧撑，另外还要抬着圆木绕场地10圈，每一圈200米。　　体力只支持着他们走了一圈。这之后，大家就再也走不动了。　　训练的第二天晚上开始，小宋就察觉自己的尿液颜色变深了。他没特别在意，觉得休息一下就会好。周四早上起来，手臂和腿都很酸痛，膝盖也打不了弯了。无奈之下这天的训练他请假没有参加。　　周五这天，小宋看着拓展项目体能消耗不是很大，咬咬牙坚持了下来。让他不安的是小便颜色依旧是酱油色。回到杭州以后他就赶紧去了医院。　　“医生说我拓展强度太大了，我看宣传资料上圆木深蹲是八九个人一起完成的，而我们当时只有一半左右的人。”　　据了解，小宋公司参加拓展训练的有38人，其中有11人先后被确诊为横纹肌溶解综合征。截至7月15日晚上，还有8个人还在住院。　　小宋的病房医生徐瑜琳告诉钱报记者，“因为他们入职体检都是没问题的，所以很有可能就是这次过度运动引起的。”他说，按照小宋他们的描述，这几天接受的简直是“特种兵训练”。　　给小宋他们做入职拓展训练的是杭州某拓展训练机构。7月15日晚，记者也联系上了这家拓展机构的工作人员。工作人员说，他们已经知道了这个事情，至于拓展训练的内容和强度，之前都是有过沟通的。　　为什么这份训练计划大家看起来会“这么魔鬼”？　　“因人而异吧，可能对一个人来说运动强度合适，对其他人来说稍微有点大了。”工作人员说，“对方是组织者（指小宋公司），我们只是执行者，拓展训练开始前是有过沟通的，按照训练计划进行的，训练也是按规定来操作的。”　　比如说训练过程中学员出现坚持不了的情况，也允许休息和请假。出现这样的情况，这位负责人觉得可能和天气也有一定关系。至于后续的治疗费用，他们也已经和小宋所在公司积极对接中。　　本报记者 黄伟芬 杨渐 文/摄责任编辑：桂强 