　　原标题：男子深夜收到“来自未来”的谩骂短信 还查不到记录　　罗先生感到很困扰，他收到了一条来自“未来”的短信。14日晚11时左右，成都市民罗先生突然收到一条自称是某火锅店法定代表人袁女士的短信，短信充斥着谩骂内容，接收时间显示为“15日凌晨3点54分”。14日晚11点4分，罗先生回复了一句“神经病，脑子被门夹了吗？”更令人感到蹊跷的是，罗先生来到营业厅查询短信明细，却查不到这两条短信的记录。　　而火锅店负责人袁女士却表示，自己根本没有发过这样的短信，相反，当晚她收到了近两百条骂她“神经病”的短信，为此她挂失了电话卡，还去了派出所报案。　　　　　　　　　　　　　　　　“我看过不少穿越剧，现实中的‘穿越’倒是第一次遇到。”罗先生指着手机屏幕这样和记者说道。屏幕上是两则短信，上面的一则内容为“xx，你怎么是这种人，你全家……”发信号码是一个陌生号码，自称是航空港一家火锅店负责人，指责罗先生举报他们味道不好，“有脾气来找我嘛”。罗先生表示，看到短信后他感到莫名其妙，自己从没听说过这家火锅店，不可能去这家店里消费过。“神经病，脑子被门夹了吗？”14日晚上11点4分，看到短信后，罗先生一气之下给对方回复了一条短信“怼”了回去。　　发完短信后气消了一些，然而定睛一看，罗先生称，自己感到不寒而栗。原来，这则谩骂短信的时间显示为“7月15日凌晨3点54分”。“明明是14日晚上收到的短信，怎么显示15日凌晨呢？”罗先生给这个陌生号码打了一通电话，另一端却传来“您拨的号码不在服务区”。　　15日早晨，罗先生一觉醒来，就给移动公司打了客服电话。“对方居然还笑我，说短信滞后是有可能的，但是从没听说过短信提前的，我问他有没有可能是手机时间设置的问题，他说接收短信的时间，一般都会显示实际的时间，而不是手机设置的时间。”　　　　　　　　记者使用与罗先生相同品牌的华为荣耀手机，将时间后调一天后，给同事发送了一条短信，但同事手机显示的短信接收时间却并没有延后一天。在罗先生家，记者尝试先后将罗先生手机系统时间延后、提前，并分别作为收件人和发件人收发短信，然而均不能得到像上述两条短信那样的“穿越”效果。　　在记者要求下，罗先生再次拨通了10086客服热线，询问客服“我能收到未来的短信吗？”对方表示，现在时间都是按照网络统一计算的，理论上肯定不可能收到未来的短信，并建议去营业厅打印详单。“这种事情我从来没有遇到过，相信您之前也没遇到过。”客服说。　　带着疑问，记者陪同罗先生来到中国移动位于高升桥的营业厅查询短信明细。令人颇感意外的是，短信详单里却无法找到罗先生和这个陌生号码之间的短信记录，在14日晚上11点到15日早上8点间的短信记录为空白。　　前台工作人员在仔细查看了手机上的短信后表示，“来这里上班很多年了，从来没遇到过这种情况。”工作人员称，她也觉得这种“未来短信”很奇怪，无法解释是什么原因导致的，不过，在后台查不到短信明细，是可以解释的。“一个原因是，部分用户只能查到和移动号码的短信往来，如果对方是其他运营商的号码，可能就查不到，另外如果是通过伪基站发布的短信，那也是查不到的。”记者注意到，发送“未来短息”的号码是电信号码。　　“如果是伪基站发的，打个广告过来就算了，干嘛发这种东西？”罗先生抱怨道。对此，工作人员建议，如果要弄清真相，应该去查发信人的短信明细。　　　　　　　　15日中午，记者反复拨打“未来短信”的发信号码，均提示关机。通过企业信用公示系统，记者查到了这家火锅店的地址，并找到了短信里提及的火锅店负责人袁女士——她正是发送“未来短信”的号码的持有者。　　“我跟你说，我已经报案了！”袁女士表示，自己根本没有发过这样的短信，相反却因为这件事遭受了很多骚扰。袁女士将一张长达半米的短信明细打印单“甩”到桌子上，她告诉记者，这上面密密麻麻将近两百个号码，几乎全部在当晚给她发短信骂她。　　“人都没认到，xx都没去过航空港”“你活该被举报，xx只是一个二年级的”“你有没有搞错，我在温州几年啦，怎么可能去四川吃火锅”“您发错了，我吃不起！”……记者注意到，袁女士的手机中确实没有看到那条“未来短信”，而收件箱里则有上百条短信疑似在回复“未来短信”。在袁女士的手机中，记者翻到了罗先生发给她的“神经病，脑子被门夹了吗”的短信，时间为晚上11点4分，与罗先生手机里的时间吻合。　　据袁女士回忆，当晚她在刷朋友圈的时候，手机屏幕在她没有按音量键的情况下，自动跳出音量调整的提示，屏幕往左滑动的时候，仿佛有一股力量逆着她往右滑。由于此前换过屏幕，她一度还怀疑是屏幕灵敏度出现了问题，直到晚上10点43分，她收到了第一条“奇怪的回复”，一分钟内，她接到了一个四川资阳的电话来骂她。“后来，我就被短信、电话轰炸了，我怀疑自己（的手机）是不是中病毒了。”　　“真的是莫名其妙哦，后面就不想点开看了。”袁女士称，当晚自己将手机卡申请挂失，才稍微清静一点，但还是有人带着怒气，源源不断地加她的微信。袁女士称，第二天一早，她去了电信营业厅解除挂失后，查询短信明细，营业厅的工作人员也不清楚原因，后来她去簇桥派出所报了警。　　记者从武侯警方了解到，袁女士确实去报了警。回忆起近期是否与他人有过冲突，袁女士表示，上月有食客“冤枉”他们家用老油，大吵大闹了一番后还威胁“我要让你的店开不下去”，再有就是股东之间因为店面亏损和她闹过不愉快，此外就想不起来了。　　　　　　在听到运营商后台查不到短信明细后，成都信息工程大学信息安全工程学院院长李飞告诉记者，“未来短信”最有可能是假基站在“搞鬼”。李飞表示，大家知道假基站可以冒充号码，但其实也可以改时间。“操作者可以通过‘bios’将计算机系统时间调整为未来的时间，再模拟袁女士的号码，通过计算机和假基站发出短信，无需经过手机端。”　　另外，李飞表示，也不排除手机中病毒导致这种情况出现的可能，但这与运营商是否给手机授时有关。“如果用户选择的是给手机授时的运营商，比如中国移动，那么手机的时间难以被病毒修改。”　　诉讼中，短信常会被作为电子证据，如果时间可以随意篡改，是否存在巨大隐患？对此，李飞表示不必过虑，对于假基站发送的“未来短信”，通过查看运营商后台的短信明细就可以看出异常。　　来源：成都商报责任编辑：张申 