　　原标题：姓名遭冒用登记，四川一男子“被股东”后精准扶贫资格被取消　　2年前，南充营山的宋刚（化名）一家被评为村里的精准扶贫对象。正等着借帮扶政策改善生活时，2017年，村里突然通知取消他家的精准扶贫资格，因为查到宋刚享有一家装饰公司20万元的股份。　　宋刚家祖辈都是农民，对自己何时“被股东”毫不知情。由于找不到该公司及公司负责人，宋刚只得将其告上法庭。　　日前，成都市郫都法院开庭审理此案，认为宋刚的姓名被冒用登记为公司股东，该装饰公司与其股东白某共同侵犯了宋刚的姓名权，判决二者停止使用宋刚姓名用于该公司股东登记，并向宋刚书面赔礼道歉。　　　　宋刚出生在南充营山县一个农村里，家中祖辈都是农民。加上父母、妻儿共6口人一起生活，日子比较紧巴，好在2016年被评为村里的精准扶贫对象。根据相关政策，他们家可以享受住房异地搬迁等帮扶政策。但2017年2月，乡政府查出宋刚是一家公司的股东，占有郫都区一装饰公司20%的股份，出资额为20万，于是取消了宋刚一家6口人的精准扶贫资格。　　宋刚一时懵了，他对自己“入股公司20万”毫不知情，居然还做了“股东”。宋刚多番打听才弄明白，2011年8月10日，该装饰公司向工商部门提交了一份用于变更股东登记的申请材料，其中两份文件与宋刚有关。一份是有宋刚签名的《股东会决议》，另一份具有宋刚签名捺印的《股权转让协议书》。同日，工商部门作出《准予变更（备案）登记通知书》。　　随后，宋刚根据该公司的登记地址找过去时，发现公司早已人去楼空，法定代表人徐某也失去踪迹。无奈之下，宋刚只得将该装饰公司、股东白某以及受该公司委托代办变更登记事项的周某告上法院。　　　开庭当天，案涉装饰公司依然下落不明，法院缺席审判。为了证明自己没有签名捺印，宋刚还申请了司法鉴定。经鉴定，《股权转让协议书》上 “宋刚”签名处的指纹不是宋刚本人所捺，《股东会决议》及《股权转让协议书》上“宋刚”字样的签名也不是他本人书写的。　　法院认为，公民依法享有姓名权，禁止他人干涉、盗用、冒用。公司股东是公司的投资者，享有收益、重大决策等股东权利。该案中，两份文件上“宋刚”的签字及捺印都不是宋刚本人所作，而且宋刚也没有向被告白某支付过股权转让金。因此，宋刚实际上没有投资过该公司，也就不享有公司收益。冒用宋刚姓名、将他登记为公司股东是该公司的单方行为，侵犯了宋刚的姓名权，应当承担停止侵害、赔礼道歉等侵权责任。最终，法院判决该装饰公司、白某停止使用宋刚姓名用于该公司股东登记，并向其书面赔礼道歉。　　　　7月9日，宋刚的代理律师联系郫都法院开具判决生效证明，以便到工商部门协调股东登记问题。　　一旦被冒名登记为公司股东，会有哪些危害？四川方策律师事务所律师纪师俊认为，这可能导致“被股东”的人在债权人追责公司案件中，直接和公司并列成为被告，共同承担公司债务，从而影响到个人征信等法律后果。　　“要想解决被冒名登记的方法有以下几种途径，一是向涉案工商部门递交《公司撤销股东登记申请书》，要求工商部门撤销其股东身份。其次，如果工商部门作出“不予撤销”的决定或拖延不处理，则可向法院提起行政诉讼予以解除。此外，当事人也可直接向法院提起民事诉讼，确认自己并非该公司的股东，并向侵权人提起相应的赔偿。”纪师俊表示，避免“被股东”要注意身份证妥善保管，不轻易借给他人使用，以免个人身份证被冒用。如丢失身份证，应及时向公安机关进行挂失登记。在日常业务往来中需要个人身份证复印件的，则应在复印件上注明用途。成都商报记者 赵瑜　　来源：成都商报责任编辑：张申 