　　原标题：1斤武夷岩茶520万元！央视重磅调查福建“天价”茶！南平市最新发声　　近日，央视财经频道《315在行动》栏目报道“天价武夷岩茶调查”专题，引发各界热议。南平市委、市政府高度重视武夷岩茶产业的健康发展，在已采取保质量、严监管措施的基础上，7月15日，通过茶叶质量评定、制茶大师评定、茶叶市场监管、茶企规范以及武夷岩茶宣传等方面，进一步提出坚决扼制“天价茶”的六项措施，确保让广大消费者都能喝上质量可靠并且适合自己的正宗武夷岩茶。　　1、加快健全茶叶质量可追溯体系，建立源头赋码、一品一码，从茶叶种植到生产流通的全程可追溯体系，防止以次充好、以假乱真。　　2、严格“特级制茶工艺师”评选评定，对“没有参与茶叶加工就随意签名”的，坚决取缔“特级制茶工艺师”荣誉称号。　　3、加强上架茶叶商品明码标价的监督管理，开展市场调查，及时掌握茶叶价格动态，有效加强市场价格引导。　　4、加强税收管征，对扰乱税收秩序的茶企开展税收检查、评估、税额核定，坚决打击过度炒作、误导消费、扰乱市场等行为。　　5、加强诚信体系建设，实行失信企业“黑名单”管理，对列入“黑名单”的企业，禁止享受各项扶持优惠政策，并在电视、报纸、政府网站等传媒平台公布。　　6、加大“饮茶健康”理念的宣传力度，鼓励企业开发适合不同群体消费的高、中、低端茶叶产品。　　近几年来，武夷山的岩茶，风头很足，简单的一盒茶叶，动辄就是所谓大师手工制作，著名坑口的原料，每斤上万元、十几万元甚至几十万元。很多消费者都在发出疑问，这些充满传说、故事连篇的天价岩茶，真的值那么多钱吗？央视315在行动的记者走进了武夷山茶区进行了调查。　　在福建省福州市五四路，不到一个平方公里范围内聚集了十几家茶叶经销店和品牌连锁店。经销的茶叶以福建产的岩茶为主，就是大家耳熟能详的武夷岩茶。　　今年五月，记者在这些茶叶经销店看到，几万元甚至十万元一斤的茶叶比比皆是，最高端的茶叶卖到10万元一斤。其中一种名为“牛肉”的顶级岩茶现在越来越抢手了。　　这种被简称为“牛肉”的牛栏坑肉桂，在市场上究竟有多火呢？一张顶级武夷岩茶价目表最近刷爆了茶友微信朋友圈。　　在这张武夷岩茶采购目录中，每一款茶叶都堪称天价。其中：九龙窠母树大红袍每斤520万元，远香每斤48万元，瑞泉圣匠每斤38.8万元，无极每斤37.5万元，天驿古茗每斤30万元，鹤顶红每斤19.8万元。　　花520万元买一斤九龙窠母树大红袍，可以在武夷山市区买10套八九十平米的大房子。这些茶叶半数以上比黄金还贵，很多都冠以大师茶的名号，茶叶这么贵能卖出去吗？　　在采购目录中，排名第六位的鹤顶红每斤19.8万元，记者找到了这款茶叶的一家经销店。茶商却回复说：“这款茶不太好拿，要预定。现货没货。”　　根据这些茶商的说法，这些少则几万元、多则几十万元一斤的天价茶叶，不仅有人买，而且还轻易买不到。其中一家茶商表示，他们上个月卖了五份十万元一斤的茶叶。　　记者注意到，在各大电商网站的茶叶店铺，牛栏坑肉桂也都是其镇店之宝。　　日春茶叶一款牛栏坑肉桂50克10000元，一斤10万元；孝文家茶的一款私房茶50克12000元，一斤12万元。　　这些品牌的电商平台和实体店经销商，都称自己在武夷山甚至牛栏坑有茶叶种植基地，茶叶就产自那里。　　茶商说，2017年，一斤牛栏坑肉桂的成本价至少六七千元。因此他们断言：批发市场上一斤五六千元以下的所谓牛肉，肯定是假的。那么六千元以上的就一定是真的吗？很多茶商都在卖牛栏坑肉桂，都在说存货不多。那么，牛栏坑到底在哪里，“牛肉”的产量究竟有多大？　　武夷山市区一家茶店的店主阿青告诉315在行动记者，自己家在牛栏坑拥有一片茶园，大概有三四亩地。他三个哥哥也有茶园，加起来有15亩地。　　记者提出要去看她家在牛栏坑的茶园，阿青满口答应，并说进入武夷山景区后走半小时就到了。可奇怪的是，记者走了一个多小时，还是没有到达牛栏坑。　　这时，阿青突然改口说，到牛栏坑不是半个小时，而是两个多小时。任凭记者怎样说服，阿青都表示路程太远不去了，于是打道回府。　　牛栏坑到底在哪儿呢？在天心村，记者认识了村民阿兰，她说自家在牛栏坑有茶树，家里也做茶。　　茶农阿兰：“牛栏坑的‘牛肉’肉桂，我们没有卖那么贵，批发都是八千块。”　　天心村因为家家户户种茶、做茶、卖茶，也叫天心岩茶村，号称“中国岩茶村”，是牛栏坑的所有者。阿兰家的一楼是茶场，记者赶到时，茶工们正忙着做今年的新茶，茶香扑鼻而来。　　阿兰家里摆放着高级评茶员执业资格证书，阿兰说，她只有小学文化，但做茶有几十年了。八岁就开始做茶，家里九代都做茶的。　　尽管算得上是天心岩茶村的茶叶世家，阿兰却说她家在牛栏坑的茶树并不多。　　茶农阿兰：“没多大面积，就是二三十棵茶树，一年就几十斤茶叶，那一片面积大概有十几亩。”　　随后，阿兰带着记者去牛栏坑。天心村边上就是武夷山景区的入口，进入景区车行十多分钟后就到了一处山坡下，再步行两三分钟就进入一条沟谷。　　这里就是被茶商视为岩茶圣地的“牛肉”原产地——牛栏坑，它是一条东西走向的狭长沟谷。　　一进牛栏坑，四处遍布的茶企广告牌立即映入眼帘，这些牌子上写的大多是某企业“牛栏坑基地”之类的字眼。　　记者询问阿兰，挂牌子的企业是否真的是她村里的，茶农阿兰回答说有的是有的不是，有的企业她都不知道。　　在牛栏坑，有的是几分地上插一块茶叶基地牌子，有的茶园只有两三分地大却同时插着两三个不同企业的牌子。　　阿兰作为天心村的村民，对于牛栏坑这些广告牌上的绝大多数茶叶企业名字感到陌生，但她对这些牌子背后的秘密却了如指掌。因为她家的茶园里也曾插过别人企业的牌子，不过已经被她拔掉了。　　阿兰说，插牌子的这些企业并非真的在牛栏坑拥有茶园，而是外地企业与天心村的茶农达成了合作协议，给钱就让插牌子。　　茶农阿兰：“企业肯定要找一户人挂的。”　　进了牛栏坑约一百多米后就是阿兰家的茶园，她家茶园里果然没有插一块牌子。阿兰说，原来她这块地里有一家企业给五万元插牌子三年。由于这两年没有给钱，她家就把牌子拔掉了。在牛栏坑，好几户茶农也拔掉了企业插的牌子。　　天心村某茶场采茶工：“挂牌子的那些是骗人的，没挂牌子的才是真正的‘牛肉’，它只挂牌子不收茶叶”。　　经记者测量，整个牛栏坑大约有1.5公里，最宽处也就二三十米，最窄处只容一个人通过。这条坑谷到处散落着岩石，能种茶的地方不足一半，地上插着的各种企业的广告牌至少有六七十个。　　据村民讲，最近几年，国内近百家茶叶企业竞相在牛栏坑圈地插牌子，宣示其在牛栏坑拥有茶叶基地。　　福建省武夷山市武夷镇天心村村支书：“现在有很多，有些人不一定买茶叶，他立一个牌子或者是租出去，做宣传就是做个噱头，我在牛栏坑有基地。”　　茶叶企业在牛栏坑拥有茶叶基地，就意味着拥有最好的岩茶原料，而牛栏坑肉桂的品质是被专家认可的。　　原福建省茶叶质量检测站站长评茶师 陈郁榕：牛栏坑这个地方，从地理条件来讲，属于幽谷坑涧的地貌类型，土壤风化得很好，而且四周都是岩壁还有树木，自然生态环境很好，具备了产出好品质茶叶的地貌特点。　　然而，多数在牛栏坑插牌子的企业并没有在牛栏坑种茶，也很难收到牛栏坑的茶青来做茶，但是市场上却到处售卖着所谓正宗牛栏坑的肉桂。天心村村支书告诉315在行动记者，真正牛栏坑的种植面积也就三十多亩。　　节目最后那位茶商的一声叹息，意味深长。喝茶是一件修身养性的好事，但也是普通民众生活中，最普通的一件事。但制造噱头，编造故事，端出所谓制茶大师，最终导致了茶叶市场上的种种乱象。天价岩茶的出现，归其根本，还是一个利字，为了挣取更多的钱。茶商，茶贩欺骗消费者的手法层出不穷，一些所谓大师，也鱼龙混杂，粉墨登场，一轮高过一轮的天价岩茶背后，真正种茶的茶农，和真正喝茶的消费者，成为了最终的受害者。茶叶是用来喝的，不是用来虚假炒作，欺骗消费者的，我们希望管理部门好好管管这些违规的商贩，我们也提醒消费者，茶叶没有天价，消费要当心骗子。　　来源：福建日报责任编辑：桂强 