　　原标题：民警用船“摆渡”刑满释放人员出狱　　7月12日，一张照片在朋友圈中刷屏——4名统一着装的服刑人员在2名监狱民警的陪同下，坐在一艘蓝色的小船上。一名男民警则在船头前担任“纤夫”，还有一名女民警赤脚淌水走在最前面带路。及膝的积水中，小船平稳的向大门处“驶”去。　　这一幕，就发生在四川省女子监狱内。船上的4名服刑人员当天刑满释放，却因连续降雨导致江水倒灌，监狱部分地方出现大面积积水。为了尽快将4名刑满释放人员平安送至门口等候的家人身边，监狱民警才想出了这个办法。　　7月11日中午，四川省女子监狱接到关于“7·11”防洪工作的紧急通知：预计当晚10时开始，简阳市沱江河段洪峰将达8800立方米/秒。下午4时20分左右，监狱内排水管出现江水倒灌现象，随着沱江水位持续上涨，监狱办公区开始出现大面积积水，最深处已经达到1米，直到12日上午，洪水仍未退去。　　“这可怎么办呢？”对于这突如其来的状况，监狱内有4名服刑人员比其他人显得更加着急。12日是她们刑满释放的日子，想到可能已经在监狱大门外等候的家人，她们只想快一点向门口走去，但是无奈，从监区通往监狱大门的道路已经全部被洪水淹没，无法通行。　　“虽然从法律的角度来说，当天晚上12点之前释放都是可以的，我们也可以等水消退一些再让她们出去，但是她们归心似箭，我们都能理解。”就在此时，监狱民警突然想起，监狱内的荷塘里停放着一艘小船，可以用船将她们“摆渡”出去。　　于是，女监刑罚执行科科长周赟就冒着风雨、赤脚淌水走在最前面带路。勤务大队的民警陈宇宏则当起了“纤夫”，用绳子拉动着小船向监狱门口“驶”去。最终在民警们的护送下，4名刑满释放人员安全到达了等待的家人身边。“从另一方面来说，也是希望她们能以一个良好的状态见到家人，如果淌水过去，可能就会比较狼狈。”　　据了解，目前四川省女子监狱内的积水已经消退，监狱的各项工作也没有受恶劣天气影响，已经恢复正常。责任编辑：霍宇昂 