　　原标题：顺风车司机运狗失联遭“人肉”追踪：司机已将狗返还　　法制晚报·看法新闻（记者 董振杰）7月9日，从山西运城搭顺风车准备将一只小狗运送至北京顺义的李女士，遭遇了司机失联，小狗下落不明。一怒之下，狗主人在各网络论坛上发帖“人肉”该司机。　　14日，法制晚报·看法新闻报道后，7月15日下午，司机和“发货方”均向记者证实，这只狗只是被司机临时寄存，目前已经“物归原主”。　　山西运城市民李女士此前接受采访时说，7月9日，她在滴滴平台上发布信息，准备乘坐顺风车将一只八哥犬送到北京顺义。后来姜姓司机带着副驾驶上的一名男子顺利将狗接走，“我事后才知道，这名司机根本没有从平台接单，他只是看到信息后私下联系我们。”　　在北京顺义等待“接货”的张女士说，她和山西运城的李女士家人是朋友关系，这只母八哥犬到了发情期，准备送来进行配种。“当天晚上12时许应该能够送到北京，我一直没有等到。”　　而“发货方”李女士说，得知没有按时将狗送到后，她和家人先后与司机姜师傅取得联系。“司机说是在保定服务区遛狗时不慎将狗弄丢了。”李女士说，姜师傅随后将正在交流的微信拉黑。　　“这只狗并没有丢失，只是被我暂时寄样起来。”15日下午，司机姜师傅向记者讲出实情，“运狗过程中，由于狗狗在车内拉尿将车弄脏，我联系狗主人想要些补偿。”　　姜师傅说，双方沟通时发生不愉快，他一怒之下就将狗狗寄存起来，希望多要些路费。由于找不到狗，7月15日“发货方”来到北京报警，经过警方调解，李女士方支付了500元钱，将狗狗带走，双方约定不再追究。　　来源：法制晚报责任编辑：桂强 