　　原标题：这部投资7.5亿的电影上映3天后宣布撤档！被迫还是炒作？　　每经影视（微信号：meijingyingshi）　　暑期档第一部魔幻题材的国产大片《阿修罗》，仅上映三日便突然宣布撤档停映。根据片方发布的公告：　　“经全体投资方决定，电影《阿修罗》于7月15日晚间22点起撤档停映。”　　此前大部分电影或许会出现更改档期或临时撤档的情况，但已经上映3日后主动撤档的情况较为罕见。　　每经影视（微信号：meijingyingshi）记者第一时间向《阿修罗》片方询问，相关人员表示，目前就是宣布从指定时间开始停映了，没有其他通知。　　而《阿修罗》紧急撤档背后，或跟票房持续不达预期、口碑全面崩塌有关，此前曾有院线方人士透露：《阿修罗》是投资7.5亿元的超级制作，目标票房30亿元，如果按如今的票房预测，或成为史上亏损最严重的电影。　　在猫眼专业版上，《阿修罗》的预测票房还不足1亿元，仅为7762万元。　　据了解，《阿修罗》是一部投资7.5亿元、耗时6年制作的奇幻题材工业化大片，但这部影片在大片云集的暑期档却并未得到多少关注度，虽然影片有着吴磊、梁家辉、刘嘉玲等知名演员的加入，但预售票房仅495万元，并且自7月13日（上周五）上映后，截至目前（7月15日17时许）累计票房仅4491.4万元（艺恩），排片也仅为7.88%，而同日上映的姜文执导的《邪不压正》如今累计票房已经达到2.77亿元，排片高达32.08%。　　根据此前相关影片宣传，该片由中方深度介入创作，以我们熟悉的东方文化为核，专注于“灵与肉”、“罪与罚”的探讨；从世界观延伸开发、人物设定到后期制作环节都全程把关。请最顶级的好莱坞班底来构建属于东方的奇幻“六界”。　　在不理想的票房背后，电影《阿修罗》在各大评分网站口碑也全面崩塌。截至目前，电影《阿修罗》豆瓣评分仅为3.1，猫眼评分为6.4。而在开画之时，猫眼的评分低至4.9。对于电影评分较低的情况，也有业内人士表达了不同意见。　　知名编剧李亚玲评价这部电影：　　“可惜了，第一次看到这么用心制作的奇幻片，我个人很喜欢，可惜被太多没看过就开黑的舆论毁了…。。”　　李亚玲所提及的“没看过就开黑的舆论”指代的，是电影《阿修罗》在猫眼上4.9的评分。而在上映首日电影《阿修罗》官博也发表声明，公开质疑淘票票8.4与猫眼4.9的巨大评分差，认为猫眼作为第三方平台对恶意打分视而不见。　　与此同时，知名编剧宋方金也向每经影视（微信号：meijingyingshi）记者表示，这部电影他看了两遍，是国内首部工业品质级别的电影，与此同时，他也在朋友圈贴出自己与杨真鉴对于影片的交流分享。　　每经影视（微信号：meijingyingshi）记者也在电影上映时去看过《阿修罗》，记者认为比起之前的很多类似奇幻题材的电影，《阿修罗》不能算是烂片，其视觉和音效水准都与好莱坞大片持平，场景设计宏大细致。但不得不说，电影《阿修罗》又确实有其缺陷，尤其是在故事和服化道方面。　　此外，电影的整个故事转折又过于生硬，服化道看起来中西混杂，这两点缺陷大大损伤了观影的愉悦性。《阿修罗》也许搞砸了故事节奏，但在中国电影工业化的进程上绝对往前走了一大步。而电影工业化想要在中国落地生根，还任重道远。　　然而也有资深业内人士邹小四爷认为：第一次看电影看到实在挺不下去，提前离场……我以后再也不看中外联手魔幻大电影。　　在豆瓣电影里网友的评论里，对于该片的评价也较差。　　对于《阿修罗》今晚撤档停映的消息，多位影城经理在接受每经影视（微信号：meijingyingshi）记者采访时均表示，已经收到了片方的通知。　　影片撤档，会对影院和观众造成哪些影响？对此，成都某影城经理告诉每经影视（微信号：meijingyingshi）记者，其实对比此前有些未上映但开放预售后突然撤档，要求观众退票的电影来讲，“这部影片（突然撤档）对影院和观众的影响还不算严重。”此外，上述影城经理进一步表示，　　“已经开映、或已预售的《阿修罗》电影场次不受影响，观众可以正常观看。只是影院不会再新排片了。”　　每经影视（微信号：meijingyingshi）记者注意到，《阿修罗》的电影票预售基本上可以买到7月19日，但已有影院显示“满场”不能购买。　　其实，对于影院方来说，这些年撤档的电影越来越多，但大都是主动更改档期，且并未上映。像《阿修罗》这类上映后突然撤档停映的情况实属罕见。　　每经影视（微信号：meijingyingshi）记者梳理发现，影城经理们提到的少数上映后撤档的电影确实并非只有《阿修罗》一部。　　5年前，由昆汀·塔伦蒂诺执导的电影《被解救的姜戈》上映仅一天的就被紧急停映。彼时是因技术原因，《被解救的姜戈》立即停映。后来该片在撤档停映一个月后，重返大银幕。　　2017年，《纯洁心灵·逐梦演艺圈》上映5天突然撤档。而该片曾经历长达1年4次改档，分别定档的时间为：2016年5月13日、2016年12月8日、2017年2月17日以及2017年9月22日。撤档后《纯洁心灵·逐梦演艺圈》改到今年2月16上映，最终又再改到2月9日公映，影片最终收获票房仅233.7万元。　　上映影片突然停映究竟是迫不得已还是商业手段？对此，有业内人士告诉每经影视（微信号：meijingyingshi）记者：　　“停映后重播的电影，关注度会增高。而且换档期后，也许竞争不会那么激烈。”　　与此同时，该人士还表示，这些大部分属于商业行为，很正常。　　每经记者 牟璇 杜蔚 责任编辑：桂强 