　　新浪科技讯 北京时间5月24日消息，据国外媒体报道，人们可以想像一下，体形庞大、类似鸟的远古恐龙，其体重接近于现代犀牛。考虑到它们的重量，它们是如何孵蛋的呢？这么重会不会将恐龙蛋压碎呢？　　如果你第一反应是它们“小心翼翼”地孵蛋，这是一个很好的开始，但是需要更深入的研究分析。研究人员对窃蛋龙（oviraptorosaurs）进行了研究，结果显示，窃蛋龙坐在一个类似甜甜圈的圆圈状蛋巢，椭圆状恐龙蛋排列其中，基于恐龙体积大小，恐龙蛋排列形状存在一定差异。　　他们分析的窃蛋龙种类，体形由小至大不等，最新研究显示，体形较小窃蛋龙的蛋巢没有甜甜圈中空结构，也没有较小的中空区域，它们仅是坐在恐龙蛋上面；而体形较大窃蛋龙的蛋巢中心有大洞，这样它们坐在蛋巢上不会压碎排列四周的恐龙蛋。　　该研究报告合著作者、加拿大卡尔加里大学古生物学副教授达莉娅·泽勒尼茨基（Darla Zelenitsky）说：“窃蛋龙能够适应坐在恐龙蛋上，即使它们的体重很大。”　　然而，现代鸟类并不存在这种类型的“孵蛋技巧”，部分专家认为，鸟类是由兽脚类恐龙进化而来的，兽脚类恐龙主要是食肉性两足动物，例如：窃蛋龙和霸王龙。　　泽勒尼茨基说：“差不多现今所有鸟类物种都是坐在蛋上，体形最大的现代鸟类也比最大的窃蛋龙小一些。”　　窃蛋龙是外貌奇特的恐龙物种，它们长着类似鹦鹉的头部，以及没有牙齿的喙，还有一些窃蛋龙长有头冠，就像现代的食火鸡一样。窃蛋龙的体形大小不等，最小的窃蛋龙物种是天青石龙（Nomingia），体重大约37克，最大的窃蛋龙物种是巨盗龙（Gigantoraptor），体重大约2000公斤。　　多年以来，研究人员发现了大量保存完好的窃蛋龙蛋和骨骼化石，其中包括窃蛋龙妈妈坐在蛋巢上的化石证据。从技术上讲，恐龙巢并未形成化石，因此科学家将保存的恐龙蛋称为“窝”，为了简单起见，我们将它们称为“蛋巢”。　　泽勒尼茨基称，研究人员检查的恐龙蛋巢大约有40枚恐龙蛋，其历史可追溯至1亿至0.7亿年前。窃蛋龙蛋巢中蛋排列方式看上去“非常挑剔”，这将有助于研究人员精确测量整个蛋巢直径，以及中间甜甜圈洞的大小。她还指出，蛋巢直径最小有40厘米，适合体重40公斤以下小型窃蛋龙物种，蛋巢直径最大有3.3米，适合体重1500公斤的大型窃蛋龙物种。　　测量蛋巢中心甜甜圈洞大小之后，研究人员发现小型窃蛋龙能够直径坐在恐龙蛋上，或者坐在蛋巢中心的小洞上。与此同时，较大恐龙将它们的蛋放在离蛋巢中心较远的位置，这意味着当它们坐下来的时候，它们的身体几乎接触不到恐龙蛋。　　泽勒尼茨基说：“观测结果显示，随着窃蛋龙物种体形增大，蛋巢无蛋区域的直径逐渐扩大，对于体形较大物种，无蛋区域占据蛋巢多数空间。”　　这些甜甜圈洞便于成年窃蛋龙坐在蛋巢上，甚至可能让恐龙身体接触到蛋，恐龙的身体将起到保护掩蔽作用，为新生小恐龙提供热量。然而，如果仅是对恐龙蛋保温，其作用效果甚微。研究人员在报告中称，对于大型恐龙物种而言，这种孵化行为的效果欠佳，由于蛋巢结构的特殊性，导致恐龙很少接触到蛋。目前，这项最新研究报告发表在5月16日出版的《生物学快报》杂志上。（叶倾城）