　　新浪科技讯 北京时间5月31日消息，据国外媒体报道，小盗龙是生活在1.2亿年前食肉性、类似乌鸦的恐龙物种，它们的四肢都长有翅膀，身体覆盖彩虹光泽黑色羽毛，喜好整个吞食鸟类，简而言之，它们是一种非常可怕的恐龙。目前，科学家发现小盗龙的皮屑化石，将有助于我们更深入了解恐龙物种。　　5月25日发表在《自然通讯》杂志的一篇最新研究报告指出，并非只有人类存在皮屑，科学家在3种羽毛恐龙骨骼上发现微小的片状皮肤化石，这3种羽毛恐龙物种是：北漂龙（Beipiaosaurus）、中国鸟龙（Sinornithosaurus）和小盗龙（Microraptor），此外他们在一种叫做孔子鸟（Confuciusornis）的原始鸟类身体上也发现类似的皮屑。　　该研究发现，这4种生物的历史可追溯至侏罗纪时期（大约5600万至2亿年前），它们都长有皮屑。研究报告第一作者、爱尔兰科克大学古生物学家玛丽娅·麦克纳马拉（Maria McNamara）说：“这是唯一已知的皮屑化石，到目前为止，我们还没有证据表明恐龙是如何蜕皮的。”　　在这4种恐龙化石标本中，小盗龙化石的历史可追溯至1.25亿年前，这是迄今最早的皮屑证据。　　在这项研究中，麦克纳马拉和她的同事从北京古脊椎动物和古人类研究所借取了4种化石，研究小组提取远古生物身体密集羽毛软组织样本中的小片结构，之后在电子显微镜下扫描，再与现代鸟类的类似薄片进行比较。　　像人类皮屑一样，这些皮肤碎片化石包含叫做角质细胞的硬细胞，并结合一种叫做角蛋白的蛋白质。研究人员指出，这种皮屑化石与现代鸟类几乎完全相同，表明恐龙是脱离鳞片状皮肤，而不像现代蛇或者蜥蜴那样连续不断地脱落。　　玛丽娅表示，恐龙皮屑揭晓了地球历史上神秘时期的关键细节，当时正值动物首次开始长羽毛。皮屑化石表明，鸟类和恐龙首次进化形成羽毛的时间是数千万年前，随着羽毛的出现，它们的皮肤也开始出现皮屑，适应羽毛的生长。　　玛丽娅说：“在这一时期（侏罗纪时期），爆发性出现了羽毛恐龙和鸟类进化，我们非常兴奋地发现早期鸟类和恐龙皮肤进化的证据，这些特征能够适应羽毛生长。”　　古老皮屑与现代皮屑之间一个至关重要的差异在于：在现今鸟类中，角质细胞松散地分布在大量细胞内脂肪之中，这有助于鸟类飞行时体温升高时有效降温。恐龙皮屑更密集地布满了角质细胞，这表明恐龙皮肤的降温需求较少，而且小盗龙从未适应飞行。下步将进行深入研究（以及搜寻大量皮屑证据），证实该研究结果的真实性。（叶倾城）