　　科技日报北京5月30日电 （记者张梦然）在以往的认知中，生命从灾难中恢复的时间应该相当漫长，然而英国《自然》杂志30日在线发表的一篇古生物学最新研究称，行星撞击并不会影响生命的恢复——在“谋杀”恐龙的小行星撞击事件后，陨石坑地带的生命得到了迅速复原。　　在6600万年前白垩纪末期的大灭绝中，超过75%的物种都灭绝了，其中以非鸟类恐龙最为著名。当时，一颗小行星撞向墨西哥尤卡坦半岛附近的浅海，引起巨大的海啸和全球大火，烟尘蔽日终年不散，从而引发了灭绝事件。全球海洋生态系统从此次灾难中恢复的速度各不相同，墨西哥湾和北大西洋区域花了30万年的时间，远远慢于其他距离陨石坑较远的区域。因此，有人提出可能是撞击相关的环境影响，如有毒金属中毒，拖慢了陨石坑附近的生命恢复速度。　　此次，美国德克萨斯大学奥斯汀分校研究人员克里斯托弗·路威利及其同事分析了从陨石坑下方钻出的岩石样本，其保存了撞击后最初20万年的记录。他们研究了各种微小化石的变化——单细胞带壳有孔虫和钙基纳米浮游生物，以及生物活动的化石痕迹和各种元素的丰度，譬如地外来源的氦-3，其微小变化可以用来推断沉降速率。　　研究团队发现，在灾难发生仅仅几年之后，陨石坑的生命就开始恢复，3万年内就复原了多样化和高效率生态系统。研究结果表明，没有撞击相关因素能影响到生命的恢复。相反，研究人员认为生态过程（如陨石坑的生物之间的相互作用）可能产生了关键的影响，这也突出了生态过程对于理解生态系统如何响应类似的快速灭绝事件的重要性。　　总编辑圈点　　地球上发生的最神秘事件，恐龙灭绝永远是其中之一。而划分地球生命代际的“参数”中，不仅仅有“灭绝”，还有“重生”。生态系统恢复的周期，以及期间发生的一系列生物相互作用和影响，都会产生多维的蝴蝶效应。搞清这个过程，或许在下一个代际交替到来之际，人类能做好准备，择日“回归”。