　　来源：科技日报　　　　　　在距英国首都伦敦120多公里的索尔兹伯里古城附近的平原上，一些巍峨的巨石呈环形屹立在绿色的旷野间。这就是英国最著名的史前建筑遗迹，也是英国最热的旅游景点之一——巨石阵。　　每年有超过百万的游客从世界各地慕名前来，在赞叹这些巨石雄伟峻拔的同时，人们心中也充满疑问：它们是从哪里来的？摆在这里又用来干什么？这些问题不仅困扰着芸芸众生，也困扰着考古学家。　　近日，英国地质学家迈克·皮茨推断，建造巨石阵的部分巨石可能在巨石阵建成之前就已经在那里了。这为解答巨石阵的谜题带来了新的希望。　　原本就有还是搬自远方　　巨石阵的巨石怎么来的　　巨石阵，又名斯通亨治巨石栏，巨石重量在25吨左右，最大的一块重约40吨，高约8米。“巨石阵的建造有一个过程，大约从公元前3100年开始，持续了约1500年。其主体部分考古学家认为建造于公元前2300年左右。”中国社会科学院世界历史研究所王 超华副研究员告诉科技日报记者。　　迈克·皮茨之所以认为部分巨石在巨石阵建成之前就已经在那里了，是因为他在所谓的鞋根石和16号石头这两块未雕琢的石头旁边发现了两个大小与石头相符的坑。　　此前普遍认为，建造巨石阵所用的巨石都是从其他地方搬运过来的。“主流观点认为这些巨石来自于南威尔士彭姆布鲁克郡的普雷塞利山，考古分析发现巨石阵的巨石与这座山上石头的石质类似，同时也发现了采石的遗痕。而一些小石头可能是就地取材。”王 超华说道。　　既然巨石来自其他地方，那么当时人们是如何将这些巨石搬运到索尔兹伯里平原的呢？在王 超华看来，以当时的条件搬运这些巨石很困难。他表示，考古学家推测，巨石首先从普雷塞利山运到米尔福得港，然后进入布里斯托尔湾，最后在布里斯托尔湾的海水涨潮时进入埃文河，在靠近目的地比较近的位置登陆；在陆地上运输时，人们用树皮制作绳子，用坚硬的树木充当滚木和撬杠，最终将巨石运到目的地。　　神庙、天文台还是乐器　　巨石阵是用来干吗的　　巨石运来以后，人们用它们建造了巨石阵。那么，当时人们建造巨石阵的目的是什么呢？有人说巨石阵是太阳神庙，有人说是祭坛，有人说是天象台，还有人说是乐器……众说纷纭了几个世纪，都没有人知道巨石阵的真正用途，古老的传说和人们的种种猜测，为这个远古遗迹增添了几分神秘色彩。　　宗教祭祀说　　考古学家们对巨石阵的用途进行了各种推测，但其中大部分与宗教祭祀有关。　　早在17世纪，英国古文物学家奥布雷就认为，巨石阵是罗马统治时期德鲁伊教的祭祀场所。相传德鲁伊教在英国索尔兹伯里平原上建造了巨石阵，目的是用来献祭太阳神。德鲁伊教是公元前5世纪至公元前1世纪，散居在不列颠、爱尔兰等地的凯尔特人信仰的一种宗教，其形式和教义非常神秘。　　德鲁伊教士精通物理、化学，他们在树林中居住，甚至用活人献祭。在英国除了索尔兹伯里巨石阵外，还有900多座圆形巨石阵，这些巨石阵分布在英国不同的地区。　　英国考古学家用了100多年的时间对巨石阵进行考古研究，最后他们认为巨石阵是古代凯尔特巫师祭神用的祭坛。　　北京大学历史系教授钱乘旦与云南大学历史文化学院教授许洁明合著了《英国通史》一书，他们在书中指出，巨石阵无疑反映了一种宗教的驱使力，因为很难推测除宗教的力量之外，还有什么东西会使原始的不列颠人，建筑这样的人造石群。巨石阵很可能是一种祭祀太阳的神庙，因为对仲夏日出的观测构成了整个建筑的轴心。　　天文台说　　然而一些科学家认为，巨石阵并不是祭祀场所，而是原始不列颠人的“天文台”。他们指出，巨石阵是一个日历，告诉人们何时该去播种，何时应去收割。　　美国波士顿大学霍金斯教授通过仔细观察和严密计算认为，巨石阵中巨石的排列可能与太阳和月亮在天空中运行的位置有关，巨石阵可能是一座推算天文历法的古天文台。　　借助计算机，霍金斯将巨石阵内石拱道的方位与太阳和月亮的运行方位进行了比较，结果发现，有12条拱道示意太阳运行的12个方位，而另外12条拱道则示意月亮运行的12个方位。　　早在18世纪，就有人发现巨石阵的主轴线、通往石柱的古道和夏至日早晨初升的太阳，在同一条线上；巨石阵中现在标记为第93号和94号的两块石头的连线，正好指向冬至时日落的方向。20世纪初，英国天文学家洛基尔进一步指出，如果站在巨石阵的中央观察，那么第93号石头正好指向立夏和立秋这两天日落的位置，第91号石头则正好指向立春和立冬这两天日出的位置。　　乐器说　　除此之外，还有一个对巨石阵用途最新奇的说法，一些科学家的研究成果显示，巨石阵或许曾经是一种古代乐器。　　英国皇家艺术学院的一个研究团队曾被准许敲击巨石阵里的巨石，他们发现这些石头的回响互不相同，而且能发出不同的音效，并且证实了这些岩石会发出一系列金属声，比如铃声、锣声和锡鼓声。更重要的是，巨石阵的许多石头都有遭受敲击的痕迹。　　由此他们认为，这些石头过去的用途可能就像教堂的钟，甚至有可能是一种远距离的通讯方式。巨石在敲击的时候能够产生不同的音调，石头的这一特点在威尔士已经应用很久了。事实上，威尔士的一个村庄在18世纪以前就一直使用蓝砂石作为教堂大钟。　　项目参与者保罗·德福鲁说道：“这些岩石一定有它的特别之处。不然古代人为什么那么大费周章将它们从威尔士运到索尔兹伯里平原来。到目前为止唯一没有考虑的便是声音，而这可能是一个重要因素。”　　实习记者 陆成宽