　　　刚刚过去的6月份，信托产品发行市场态势良好，募资额增长明显。　　普益财富数据显示，6月共有61家信托公司发行了972款集合信托产品，环比微降。与此同时，共有49家信托公司成立了995款集合信托产品，环比上升10.8%，共募集资金1206.76亿元（不包括未公布募集规模的产品），环比劲增38.41%。　　此外，房地产信托依然是发行市场的绝对生力军。从6月以来的新发行信托产品看，收益率最高的产品中有超过50%是投入到房地产市场的。　　6月，共有61家信托公司发行了972款集合信托产品（包含根据成立日期推算的发行产品），发行数量环比减少了13款。其中，四川信托发行了149款，列第一；中航信托发行了84款，列第二；民生信托发行了76款，列第三；外贸信托发行了52款，列第四。　　上述四家信托公司发行的信托产品总计361款，占比37.14%。　　近期信托产品的发行市场数据显示，相关产品期限有缩短的趋势。在已公布期限的793款产品中，1年期至2年期（不含）产品发行了518款，占比53.29%，环比上升11.97个百分点；2年期至3年期（不含）产品发行了240款，占比24.69%，环比下降6.78个百分点；3年期以上产品发行35款，占比3.6%，环比回落0.77个百分点。　　6月信托发行市场数据显示，近千款集合信托产品中，投资于房地产领域的产品有304款；投资于工商企业领域的产品有121款；投资于基础设施领域的产品有142款；投资于证券投资领域的产品有73款；投资于金融领域的产品有233款；投资于其他领域的产品为99款。　　证券时报记者注意到，相关类型的产品发行数量及市场占比均属细微变动。　　来自普益标准的一份房地产研究报告显示，总体来看，目前房地产信托产品市场正随着房地产市场的变化而发生着明显的变化。房企融资的方式，逐渐从贷款类和股权投资类转向更加具有流动性的权益投资类。这允许了房地产企业在保证资金周转率的情况下，控制融资成本。　　“现阶段动辄9%的信托产品收益率也反映出房地产企业从信托途径获取资金的成本在上升。”上述报告指出。　　集合产品的成立规模方面，6月相关产品的实际募资规模有不小幅度的上升。　　6月共有49家信托公司成立了995款集合信托产品，成立数量环比增加97款，增幅为10.8%，共募集资金1206.76亿元（不包括未公布募集规模的产品），环比增加334.87亿元，增幅为38.41%。　　在成立的995款产品中，公布募集规模的产品有851款。平均每款信托产品募集规模为1.42亿元，环比增加0.3亿元，增幅为26.54%。责任编辑：何凯玲 