　　　　7月13日，贵州银监局网站挂出两张罚单。被罚单位分别为华能贵诚信托有限公司和贵阳分行。　　罚单信息显示，因单个结构化证券投资信托产品持有单家公司股票超过信托产品资产净值的20%，华能贵诚信托被罚款20万元。　　而招商银行贵阳分行则是因为违规办理票据非标投资业务，被罚款40万元。两起处罚决定的作出日期均为6月28日。　　从交易结构上看，证券投资信托涉及权益类投资部分的主要有三类产品，包括非结构化证券投资信托、单一账户结构化集合资金信托、伞形结构的结构化证券投资信托。三类产品的设计模式和入市方式有所差异。　　所谓结构化信托，是指信托公司根据投资者不同的风险偏好，对信托受益权进行分层配置，按照分层配置中的优先与劣后安排进行收益分配，使具有不同风险承担能力和意愿的投资者通过投资不同层级的受益权，来获取不同的收益并承担相应风险的集合资金信托业务。　　在单一结构化信托中，多个委托人可以实现结构化，但对应的是单一账户，不挂子账号、不分仓。这类信托产品虽然分为优先、劣后两级，但一般只有一个劣后资金方，不同于伞形信托的多个劣后资金方和高杠杆，相对更透明。　　2010年，银监会在《关于加强信托公司结构化信托业务监管有关问题的通知》中明确，信托公司开展结构化证券投资信托业务时应该明确证券投资的品种范围和投资比例。　　通知规定，信托公司可根据各类证券投资品种的流动性差异设置不同的投资比例限制，但单个信托产品持有一家公司发行的股票最高不得超过该信托产品资产净值的20%。　　此次华能贵诚信托被罚，正是因为其单一结构化信托产品所持一家公司的股票超过了资产净值的20%这一上限比例。　　华能贵诚信托是华能集团旗下从事信托业务的非银行金融机构，在2008年由华能资本对原贵州黔隆国际信托增资扩股重组而来，注册资本42亿元，净资产109亿元。　　票据非标投资业务是指银行非标投资的其中一种。非标债权是“未在银行间市场及证券交易所市场交易的债权性资产，包括但不限于信贷资产、信托贷款、委托债权、承兑汇票、信用证、应收账款、各类受（收）益权、待回购条款的股权性融资等”。　　“非标资产”是4月底出台的资管新规的强监管对象之一。资管新规对银行理财产品的规范，很大程度上也是对其核心基础资产——“非标资产”的规范。　　资管新规对于非标产品在限额管理、风险准备金要求、流动性管理、运行期限等方面提出了具体要求，同时规定每笔非标投资应明确披露融资客户、项目名称、剩余融资期限、到期收益分配、交易结构、风险状况等。　　此次招商银行贵阳分行违规操作非标业务被罚，也展现了资管新规对于银行非标资产的强监管力度。 责任编辑：何凯玲 