　　　近期披露的信托登记系统数据显示，信托行业过快增长势头明显放缓。　　21世纪经济报道记者获悉，前6个月信托资产规模和登记数量基本呈逐月下降态势，6月份信托产品募集规模及登记数量更是创2017年9月系统上线以来新低。　　同时，信托公司主动管理意识持续增强，主动管理类信托产品占比基本逐月增加，前6个月平均占比涨幅9.7%；家族信托和慈善信托等创新类信托业务发展势头良好，都呈现较快增涨态势。　　分析认为，2018年上半年，银保监会各项信托监管政策和措施都显现较好效果，信托业转型发展出现了一些向好变化。　　2018年上半年，全国各信托公司共办理各类新增信托登记申请累计超28000笔。其中，预登记18000多笔，初始登记9000余笔，初始登记涉及初始募集金额34000多亿元；获取产品编码的信托产品共计17000多个。截至6月末，仍有4600多笔集合信托产品的基本信息在中国信登官网公示，涉及初始募集金额23000多亿元。　　“信托登记系统上线来平稳安全有效运行，使信托产品全覆盖、全口径、全流程、全生命周期的集中登记走进了现实，也为未来基于信托登记的产品发行、交易流转创造了条件。”中国信登党委书记、董事长文海兴日前表示。　　中国信登相关负责人表示，下半年，中国信登将继续按照银保监会对我国信托业“一体三翼”的监管和市场治理架构要求，把助力信托业稳健发展放在首要位置，紧贴信托业回归本源总要求，持续优化完善信托登记系统，全面推进行业数据中心建设，继续坚持“以信托登记夯实基础、以交易流转拓展服务”的发展路径，力争早日实现银保监会赋予的全面服务平台功能。责任编辑：何凯玲 