　　　　　　尽管没有如银行动辄百万、千万元级别的罚单，但信托行业严监管的基调依旧延续。进入7月，与年初的密集发布类似，银保监会的网站陆续挂出了些对信托公司的行政处罚。　　根据统计，截至7月12日，今年以来，已有9家银监局向对辖区内的11家信托公司开具15张罚单，该数据超过了2017年全年23张罚单的一半。据《投资者报》记者了解，目前公布的信托处罚多是基于去年的检查结果，但今年监管的要求和检查依旧很严。　　“上半年信托罚单依然呈现高增长态势，罚单案涉及由信托业务向企业经营发展的各方面延伸，而且穿透监管等方面趋严，显示了监管部门全面加强信托公司监管。”某资深信托研究人士对《投资者报》记者说。　　记者注意到，年初以来，政信合作类的信托融资风险开始频发，譬如国通信托因违规接收地方政府部门提供的还款承诺函等原因被湖北银监局连开3张罚单。其后“涉房涉地”的信托融资处罚增多，平安、光大兴陇信托等先后因此受罚，政信和房地产这两大曾经的信托业务龙头如今却遭遇到不小的调控。　　“政信现在除了少数公司在做，其他基本都停了，房地产各家都是顶格做，有体量控制，但各家具体的规则要求制定并不统一。”某信托业务负责人向《投资者报》记者表示。　　7月2日，由于“存在房地产项目贷款审批管理不审慎的违法违规事实”，万向信托今年再次领罚，此前1月，刚因“违规要求提供担保”被罚20万元，本次再受罚30万元。万向信托被浙江银监局罚了两次，但前次违规担保是因地产还是政信，万向信托并未回应《投资者报》记者的问题，仅表示本次已根据监管部门相关意见积极进行整改，合规经营、审慎展业。　　而与政信多数停摆不同，房地产仍是信托公司主要的传统业务。根据用益信托数据显示，年初至今的房地产信托增量仍在全行业中为最高。　　“目前政信项目做的比较少，政策限制不能提供新增融资，一般以帮助盘活存量为主，同时部分地区融资成本有限制，在融资高企的环境下，发行有困难，且地方政府平台风险有所增大，市场更趋谨慎。但房地产仍是相对重点的业务，业务依然保持较快增长，处罚也彰显了房地产业务要更加依法合规经营。”上述资深研究人士说。　　在该研究人士看来，由于下半年房地产信托债务到期量会增大，加之房企销售放缓和调控政策趋严，部分房企偿债能力可能进一步弱化，风险显现，未来将是监管的重点关注方向。　　与整个金融业强监管的态势一致，信托监管处罚不再局限于某些特定领域，对产品形态如通道业务、资管嵌套等方面的管制也更加严格。　　由于未按“穿透”原则向上识别最终投资者和未按“穿透”原则向下识别底层资产合规性，7月5日，金谷信托和国投泰康信托因严重违反审慎经营规则，分别被北京银监局责令改正，并各罚30万元。　　《投资者报》记者就改正情况询问上述两家，国投泰康信托表示，在北京银监局现场检查期间，公司已对检查组提出的问题进行了解释沟通工作，并立即采取了整改措施；而金谷信托方面却迟迟未回复。　　据悉，对“穿透”严格的规定主要来自2016年《中国银监会办公厅关于进一步加强信托公司风险监管工作的意见》。业内认为处罚力度加强显示了监管对实施“穿透式”监管的决心。而今年看来，随着系列监管政策以及资管新规的发布实施，对信托的资产端和资金端带来了新的调整。　　“资产端变化主要有：一是通道类信托业务减少，行业过快增长势头得到遏制；二是同业合作进一步规范，金融空转现象有所改善；三是信托贷款投向优化，地方政府融资平台业务收紧；四是脱实向虚成效显著，对实体经济领域的投入持续提升；五是在支持小微企业、盘活存量资产、服务国家重点发展行业、市场化、法制化债转股等业务上有了更多机会。资金端变化主要有：一是限制多层嵌套、要求期限匹配等要求，使得以银行理财为代表的机构资金投资非标信托产品面临更多限制。二是严格界定标准化资产、清理资金池等要求，增加信托产品发行难度。三是合格投资者的准入标准提高，投资门槛降低，产品要求净值化管理，影响向个人投资者的资金募集效率。”坦诚面对监管，国投泰康信托相关负责人表示，随着监管部门对资管行业的规范管理，市场乱象将得到遏制，更有利于各类金融机构回归本源。　　比较明确的是，伴随近年监管部门加强监督与处罚力度，各类机构风险和合规意识显著增强，信托业市场秩序明显好转，违法违规行为和案件高发势头进一步遏制。　　根据中国信托业协会官方数据，2018年一季度行业风险资产规模1491亿元，相比25.61万亿元的信托资产，不良率仅为0.58%，显著低于同期银行业不良率水平，整体安全边际较高。　　对信托业未来的发展方向，北京的一位研究人士称，需遵循业务回归本源的原则，积极服务实体经济发展，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。　　在他看来，信托业发展总体可考虑以下布局：一是加大主动管理类业务的投入，支持实体；二是大力拓展信贷资产证券化和企业资产支持票据业务，协助盘活存量资产；三是积极参与国家市场化、法制化债转股战略，帮助降杠杆；四是发展股权投资、投贷联动等业务，对国家重点培育发展的行业领域提供多方式、全链条的金融服务；五是积极推进慈善信托落地；六是围绕个人客户财富管理新需求，打造优势突出的特色化产品线。　　而在多位人士看来，当前信托公司风险处置能力进一步提升，行业保障机制运行良好，整体风险可控。但同样面临转型发展的机会窗口，需对标资管新规，调整优化业务结构，发挥制度优势，创新服务实体，挑战依旧不小。责任编辑：李锋 