　　■本报见习记者 闫晶滢　　今年以来，A股市场波澜起伏。而出于对未知市场信息的获取，各类金融机构在今年上半年纷纷开展上市公司调研，信托公司也不例外。　　《证券日报》记者根据Choice数据统计发现，今年以来已有30家信托公司对144家上市公司展开调研，调研次数共计为184次，参与调研的信托公司在行业中占比近半。其中，中融信托和民生信托调研数量具有绝对优势，分别调研37次和34次，调研公司分别多达40家、34家。此外，华宝信托、平安信托、外贸信托等公司的调研次数也在10次以上。　　而从调研公司类型来看，“中小创”仍为市场热点。在今年上半年被调研的144家上市公司中，中小板公司共有66家，创业板公司则有45家，调研“中小创”占比77.08%，接近八成。　　具体到行业来看，电子和医药两大板块最受信托公司青睐。在调研公司中，电子类公司多达16家，医药板块的公司也有11家。而从个股来看，在今年上半年获得了信托公司的集中调研，共有7家信托公司参与其中。此外，、、等市场热门个股也获得了5次以上的信托公司调研。　　此外，《证券日报》记者发现，在信托公司调研个股中已有11家披露其上半年业绩预告，其中10家公司处于盈利状态，8家公司业绩出现正向变动。例如，业绩预告显示，其上半年预计盈利2.68亿元-2.89亿元，比上年同期上升280%-310%；亦公称，其2018年上半年预计盈利3.50亿元-4.03亿元，比上年同期增长100%-130%。这两家公司分别获得了中融信托和民生信托的调研。　　随着信托公司发力主动管理的转型趋势愈加明显，以往的投资顾问全盘主导证券投资信托的模式也逐渐改变。虽然规模和投资经验尚无法与基金经理相匹敌，但业内信托经理对于证券投资信托的产品设计、投资思路等亦有着独特思路。而在这其中，调研上市公司是不可或缺的一环。　　截至2018年一季度末，证券投资信托规模为2.99万亿元，环比下降3.53%，占比13.86%；累计新增项目占比6.73%，环比下降0.98个百分点。不过，在资管新规落地后，由于非标投资受限，标准化证券资产发展机遇向好，预计证券投资信托在资产规模和管理模式等方面都将迎来新的提升。责任编辑：何凯玲 