　　　　　　中江信托又“踩雷”了。　　近日，有投资人向《中国经营报》记者反映，其购买的两年期中江信托金鹤152号中技控股产业投资集合资金信托（以下简称“中江金鹤152号”）今年6月21日已到期，但截至目前，最后一期利息及全部本金未到账。　　据了解，该产品融资方上海中技桩业股份有限公司（简称“中技桩业”），实际控制人为颜静刚夫妇，颜静刚夫妇还先后控制了另外三家上市公司，（股票代码：600634.SH）、（股票代码：002427.SZ）和（股票代码：600532.SH），市场称为“中技系”。　　本报记者梳理发现，目前这三家上市公司都深陷多起诉讼案。多个银行账户被冻结，实际控制人所持上市公司股份遭冻结，其中*ST富控和*ST尤夫已被证监会立案调查。　　截至发稿，中江信托及“中技系”相关公司未就上述产品逾期情况发布公告，亦未回应记者采访问题。　　　　公开资料显示，上海中技桩业股份有限公司创立于2005年11月，公司是目前国内规模最大的生产、销售离心方桩的龙头企业，产品主要用于铁路、公路、桥梁、港口码头、水利、市政、工业与民用建筑等行业的基础工程建设。　　工商资料显示，中技桩业目前第一大股东（未披露），持股77.67%，第二大股东为颜静刚，持股8.85%。而根据中技桩业2014年提交的首次招股说明书显示，公司实际控制人为颜静刚，彼时颜静刚持股50.70%。　　根据产品尽调报告，“中江金鹤152号”于2016年6月21日发行成立。该集合信托计划期限为24个月和18个月，分别发行3亿元，总规模为人民币6亿元。　　虽然截至目前，中江信托还未就“中江金鹤152号”产品逾期处理情况发布公告说明，但记者在梳理“中技系”三家上市公司时发现，*ST富控于5月5日披露了与中江信托的一起信托贷款合同诉讼案。诉讼请求中表示，中江信托于2016年 6月21日和2016年7月1日按照信托约定给中技桩业发放了共计6亿元借款，而该信托合同已于2018年4月16日提前到期，目前中技桩业仍有3亿元信托本金未归还。　　此外，尽调报告中还显示，融资方中技桩业将信托资金用于“年产1600万米先张预应力离心混凝土空心方桩生产线建设项目”补充企业流动资金，还款来源主要是中技桩业和上海中技投资控股股份有限公司（2017年3月6日改名“上海富控互动娱乐股份有限公司”，现*ST富控）两家公司的经营业务收入。　　投资人告诉记者，目前信托期限为18个月的都已兑付，但是期限为24个月的已经逾期，中江信托那边领导层正在商议解决，还没有出公告通知。该信托产品的尽调报告显示，中技桩业2012年到2015 年9月总资产分别为，47.18亿元、52.33亿元、60.34亿元和58.77亿元。资产负债率分别为79.8%、79.4%、70.1% 和 67.1%，资产负债率总体偏高。公司的营业收入分别为26.8亿元、35.5亿元、28.2亿元和14.1亿元，净利润分别为1.02亿元、1.26亿元、1.92亿元和1.32亿元。　　记者发现，该信托计划的增信措施仅为融资方控股股东、上市公司*ST富控提供连带责任担保，实际控制人颜静刚夫妇提供无限连带责任担保。　　　　记者梳理发现，颜静刚最早经营并控制着中技桩业，其在2011年开始就奋力冲刺IPO，但因为潜在专利诉讼纠纷、关联方占用资金等内部治理问题，两次闯关均无缘IPO。　　记者注意到，颜静刚在公司上市之前就善于借助资本的力量，中技桩业IPO之前曾有多家投资机构突击进入，这也可能是后来中技桩业两次IPO不成，借壳也要想办法快速登入二级市场的原因之一。　　2013年，IPO不成的中技桩业决定借当时ST澄海这个壳上市，彼时借壳上市相对还比较容易，中技桩业采用发行股份购买资产的传统借壳方式就顺利完成了借壳。据ST澄海公布的重组议案显示，ST澄海拟向颜静刚等77名自然人以及明基置业、上海嘉信、首创创投、士兰创投、银湖投资、建银城投、复星创富、中比基金等投资机构发行2.17亿股，购买其持有的中技桩业92.99%的股份，预计交易总额约为17.65亿元。此外还有配套融资，即拟向不超过10名投资者发行8048.1万股，募集配套资金约为5.88亿元，用于对中技桩业进行增资以补充流动资金。　　两年后，颜静刚配偶梁秀红在2015年12月14日，与上市公司宏达矿业彼时的第一大股东淄博宏达签署股权转让协议，淄博宏达向梁秀红转让其持有的宏达矿业约7741万股股份，占宏达矿业总股份的15%，转让价格10元/股，这次转让完成后，梁秀红直接成为了上市公司的第一大股东、实际控制人，而这笔交易梁秀红总计花了7.74亿元现金。其在资金来源上承诺，全部来源于自有资金及合法筹集的资金，不存在直接或间接来源于上市公司及其关联方，不包含任何杠杆融资结构化设计产品。　　2017年5月10日，上海中技企业集团有限公司（以下简称“中技集团”）采用承债方式受让了蒋勇、蒋智持有的苏州正悦投资管理有限公司（以下简称“苏州正悦”） 100%的股权，双方同意股权转让总价款为1亿元，同是转让25.81亿元债务。而苏州正悦通过湖州尤夫控股有限公司间接持有上市公司*ST尤夫118，650，000 股股份，占上市公司股本总额的29.80%。中技集团成为苏州正悦唯一股东，而中技集团的控股股东正是颜静刚，也就是说颜静刚控制了*ST尤夫。而根据当时权益变动公告称，此次股份转让的资金全部来源于中技集团自有资金。　　但其后上市公司被爆出的一系列诉讼案，却将这对夫妇往年的各类民间借贷和金融机构借贷公之于众。　　　　据记者不完全统计“中技系”旗下的三家上市公司，宏达矿业累计涉及诉讼本金约3.7亿元（不包括与恒丰银行的18亿元借款合同纠纷），全部为民间借贷纠纷；*ST富控累计涉及诉讼及仲裁本金约40.99亿元，主要为民间借贷和金融机构借贷纠纷；*ST尤夫累计涉及诉讼金额10.60亿元，几乎全部来自于民间借贷纠纷。　　此外，记者在梳理的过程中还发现，三家上市公司以上全部涉及诉讼纠纷的借款都发生在2017年一年，也就是说颜静刚夫妇在2017年突然大量疯狂地向外借款，甚至向数十位民间个人借高利贷。　　截至2018年5月16日，颜静刚、中技集团收到或通过网站查询获知的诉讼案件共计67件，其中颜静刚控股上市公司公告或已收到法院送达诉讼材料的40 件，尚未收到法院送达的诉讼材料，但自上海市高院网站、人民法院公告网等查询到诉讼信息的有27件。　　而对于上述诉讼案件，三家上市公司口径均非常统一，公司内部未提交过这些借款协议的用印审批，也未查见用印记录；未发现公司收到上述借款并进行会计处理。责任编辑：何凯玲 