　　　这两天，看到一则某公司放假半年的消息，虽然从未去过该公司，也从来没见过这个公司任何一个人，却对这个公司非常熟悉，因为从2017年开始，不断有人找到我。　　当时我简单看了看，觉得情况不太好，就没做。结果没过多长时间，又找到集团另一公司的同事，这个同事一看新能源题材，觉得很不错，尽管我一再和他辩论，觉得销售模式有问题，他还是义务反顾的要做。你说这销售可能有问题，他用产品技术先进来反驳。没办法，这个业务过会了，正准备放款前，恰好这时候这家公司门口扯白条幅的短视频在微信群内广而告之，尽管后来这段短视频被辟谣为去年的消息，但融资市场信心大受打击，开始走下坡路。公司这边也侥幸的躲过一雷。　　这个雷躲过去，实属幸运，感谢那段小视频，再加上毕竟我们虽同属一个集团，但不同公司，我还能心平气和的去和同事辩论这个业务，而有些业务，你却只能，无可奈何，眼睁睁，看着他，一步步的踩雷。　　2017年底，有个业务两个亿的续贷刚到公司身边另一个部门风控审查，与此同时，我的微信收到一条短拆的信息：　　让风控的同事看了看，我俩都尴尬的笑了起来。内心无尽的悲哀油然而起，这是一家上市公司，都混到这步天地。不错，笔者一直都认为它是网红，但没想到它这么红。红到这边报续贷，那边短拆的消息都能马上跑过来；恰好不期而遇，同一时刻，同一地点，同一事件，那一刻，既惊叹世界的渺小，也感到莫大的悲哀。做业务最悲哀的事，莫过于眼睁睁的看着你踩雷，而我却无话可说。　　你能怎么说呢？你能如实把这消息给公司反映吗？你没资格啊，你就仅仅是个业务员，评审会你也不需要上。而且你说了，你才做了多少业务？你是不是嫉妒人家的业绩？是不是又会引发一场人事斗争？尽管这家企业收入仅几十个亿，负债却高达上百亿，表外、民间不计其数，但你又不是风控，难道你个业务员比风控还懂风险？你个业务员，你的职责是跑业务！这一切一切都让你只能眼睁睁的看着他们一步步、大踏步、踢正步、喊着口号、斗志昂扬的迈进“雷区”。果然不出几个月，这家就暴雷了，天下人人皆知。　　事实上，目前广大公司“踩雷”的最大问题在于风控条线和业务条线两张皮，基本无有效信息沟通。一方面，不少风控条线人员严重脱离市场，脱离一线，闭门造车，按图索骥。在这个“网红”满天飞的时代，还按照老一套的观念，迷信上市公司这个招牌，其实，现在有些上市公司混得还不如中小企业呢！另一方面，不少风控条线人员虽然看到扑面而来的省外上市公司，隐隐感到不安，但苦于仅从财务报表等书面资料无法来据理力争果断毙掉项目。　　做业务最悲哀的事莫过于，明明你刚刚看到有人在战壕前方埋了一堆雷，眼睁睁看着你的战友一跃而起，踩雷，而你却无能为力！责任编辑：何凯玲 