　　　　近日，永泰能源曝出的721亿债务危机着实让市场大吃了一惊，就连与之并无多少关联的中航资本股价也出现了异常波动。记者注意到，7月5日，中航资本股价一度出现大幅下探，其间跌幅接近5%。　　好在永泰能源实控人王广西打算变卖150亿元资产，再实施240亿元债转股，暂时平复了有关各方的“焦虑”。　　7月6日午间，中航资本发布临时性公告，对永泰能源债券违约波及其控股子公司中航信托的相关报道作出澄清。中航资本表示，近期，有关媒体报道称中航资本控股子公司中航信托涉及永泰能源的信托类债务为5.9亿元。基于对投资者、各利益相关方负责的态度，公司董事会对该媒体报道所涉事项进行逐项核实，现澄清说明。　　澄清内容显示，截至7月6日，中航信托涉及永泰能源的信托项目仅存一笔，为“天顺【2017】395号永泰能源单一资金信托”，是事务管理类信托，即通道业务，规模为1.5亿元，期限1年，到期日为2018年8月17日。“根据信托文件约定，中航信托不承担实质风险，目前，中航信托已主动与委托人沟通，并根据委托人指令做好事务管理相关工作，积极履行受托职责。”中航资本公告中如此表示。　　据记者了解，中航资本之所以会显得如此紧张，其实也不无道理。2017年度，中航资本营业收入109.51亿元，同比增长25.19%，归属于母公司所有者净利润27.84亿元，同比增长19.77%。从2017年年报数据来看，租赁和信托分别贡献营收50.61%和25.03%；信托、租赁以及财务利润贡献占比分别为46.26%、29.18%和19.17%，证券业务贡献约7.62%，期货业务贡献约0.36%。　　“很显然，中航资本旗下最主要是四块业务：租赁、信托、证券和财务，其中对利润贡献最大的就是信托业务，也是其盈利增长的主要推动力。”北京一信托业内人士对记者说。　　不过，对于投资者关心的信托产品是否会发生兑付危机，截至记者发稿，中航资本和中航信托均未给予明确答复。　　资料显示，中航资本前身为北亚实业（集团）股份有限公司（简称“北亚集团”），于1996年5月在上交所上市，股票代码600705。因连续3年亏损，于2007年5月25日停牌，并在停牌期间进行了重大资产重组，置入航空工业集团持有100%控股权的子公司——中航投资控股有限公司。2012年8月30日，公司恢复上市交易，更名为中航投资控股股份有限公司，股票简称为ST航投。因达到摘帽条件，公司股票简称于2013年2月6日变更为中航投资，经上海证券交易所核准，2014年7月30日起，公司证券简称正式变更为中航资本。　　重组后，公司经营范围由原来的铁路客运运输，铁路运输设施的修理与改造和物资采购与供销变更为“实业投资、股权投资、投资咨询”。截至2018年3月31日，公司总股本89.76亿股，其中大股东航空工业集团持有公司39.16%的股份，集团及下属单位合计持有公司49.87%的股份。公司资产总额2276.48亿元，归属于上市公司股东的净资产241.14亿元。　　据了解，中航资本的综合金融业务主要通过下属子公司开展，包括中航租赁、中航信托、中航证券、中航财务、中航期货等，经营融资租赁业务、信托业务、证券业务、财务公司业务、期货业务。截至2017年末，中航资本及子公司合计持有中航证券100%、中航期货89.04%、中航国际租赁97.51%、中航信托82.73%、中航财务44.50%。　　事实上，在这次涉及永泰能源的债务危机中，也暴露出中航资本股价脆弱性的一面。截至7月11日，中航资本的股价报收于4.43元/股，处于近两年来的低位。而在7月6日当天下探到的4.28元/股，则为近4年来的最低价。　　面对接连走低的股价，记者注意到，有投资者在其互动平台上问道：“公司是一家拥有证券、信托、租赁、财务公司、期货等稀缺金融牌照，业务规模较大及资产质量较优的国有控股金控平台。而且集团公司可运作资产丰富。这样的一家护城河如此深的公司，在欧美都是十分抢手的，估值也都十分高，但为何中航资本股价却长期处于超低位置？”　　对此，中航资本董秘章建康表示，股票价格波动受多种因素影响，目前公司经营正常，不存在会对股价造成重大影响的应披露而未披露的重大事项。　　值得一提的是，目前中航资本的股价比去年的员工持股还低近30%。据了解，2017年，中航资本在经历领导班子变更后，为了提高中高层的企业归属感，公司推动市场化股票增持计划，并以此实现公司高管和核心骨干员工的持股。2017年4月28日，中航资本公告了市场化增持计划，筹资额上限5.64亿元，参与认购的人员不超过322人。同年9月9日，公司对该增持计划进行修订。到了11月，该增持计划完成，公司通过二级市场累计买入公司股票1713万股，占公司已发行总股本的0.19%，成交均价为6.14元/股，成交金额合计约1.05亿元。　　资料显示，此次员工持股计划采用信托公司集合信托+证券公司定向资产管理计划形式实施，参与对象包括董监高及其他员工共136人。其中，董监高6人参与金额占比约15%，锁定期12个月。　　遗憾的是，目前，公司股价与员工增持价格倒挂，这也令部分当初参与持股计划的员工感到揪心。有员工向记者透露，股票的持股价6.14元，现在亏损28%，甚至连薪酬都不能覆盖亏损。　　“公司的管理层是否应该检讨一下，该如何为国有资产增值，如何为股东创造价值，如何回报员工。”上述投资者问道。责任编辑：何凯玲 