　　导读：中航信托2018年上半年实现营业收入17.3亿，同比增长35%。净利润9.5亿，同比增长26%。此外中航信托的母公司将以不超过 53 亿元人民币自有资金认购广发银行 7.6247 亿 股。并已经财政部审批通过。　　上海信托网报道，近日，中航信托公布了2018年上半年的资产负债表及2018年上半年的利润表（未经审计）。　　截止至2018年6月30日，中航信托实现营业收入17.3亿，同比增长35%。净利润9.5亿，同比增长26%。　　其中信托业务收入（手续费净收入）15.8亿元，同比增加44%。　　上海信托网了解中航信托增长主要源：　　一：2017年信托管理规模的快速增长至6577.66亿。　　二：2018年以来主动管理业务占比的提升带动信托净利润强劲增长。　　在资管去通道背景下，中航信托依靠良好的业务结构和突出主动管理能力，未来业绩仍有望保持稳健增长。　　2017年营收29.41亿，净利润16.29亿，跻身信托业10强。此外还持有天风证券、南昌农商行、新余农商行等金融机构部分股权。　　中航信托目前注册资本金46.57亿，股东为：中航资本 持股82.73%，华侨银行 持股17.27%。实际控制人为央企中航工业集团。　　目前已经公布的信托公司半年净利润如下：　　另外，上海信托网（www.shxtw.net）注意到，中航信托的母公司中航资本将以不超过 53 亿元人民币自有资金认购广发银行 7.6247 亿 股。并已经财政部审批通过。　　上海信托网了解，中航信托的母公司中航资本拟通过全资子公司中航投资参与广发银行增资扩股，以不超过53亿元认购广发银行7.6247亿股。认购价格为6.9511元/股，该价格已经财政部审批通过。　　本次增资后，中航投资将持有广发银行不超过3.88%股份。本次投资有助于提升公司服务军民融合的深度与广度，为实体经济提供更为优质的综合金融服务。　　中航资本是中国航空工业集团旗下金控平台，拥有证券、信托、租赁、财务公司、期货等稀缺金融牌照，业务规模较大及资产质量较优，金控平台已成规模。责任编辑：何凯玲 