　　北京、广东、浙江分别备案17单、10单、9单慈善信托产品，成为慈善信托集中区域　　　日前，陕国投发布了一款慈善信托计划，资金规模2000万元，主要投向扶贫领域。　　近年来，慈善信托成果显著。据全国慈善信息公开平台数据，目前共备案88单慈善信托，财产总规模达9.95亿元，其中，北京广州浙江共备案36单，成为慈善信托落地的集中地。　　信托公司参与慈善项目具有天然优势，与传统的慈善机构相比，信托公司在慈善资金的资产管理及保值增值方面有专业特长。在行业回归本源、助力实体经济的背景下，越来越多的机构参与慈善信托中，并通过信托独特优势，创新服务形式，加大慈善力度。　　不过，慈善信托目前体量较小，发展任重道远。　　资深信托研究员袁吉伟认为以下三点阻碍了慈善信托发展：首先慈善信托现在社会认知度还不高，现有资金来源有限；其次很多大的企业都有自己的基金会，并不需要通过慈善信托去做；此外，慈善信托的税收优惠问题还没有解决，部分抑制了委托人的热情。　　近日，“陕国投·实地集团扶贫济困慈善信托”发布，本笔信托资金规模2000万元，首期落地金额100万元，资金将用于广州“长者饭堂·爱心餐”等公益项目。　　此信托委托人为广州实地集团，受托人为陕国投与广州市慈善会，广东金轮律师事务所担任信托监察人，广东省分行担任资金托管行。据了解，该慈善信托项目是陕国投在广东地区成立的第一个慈善信托，也是广州市慈善会担任受托人的第一笔慈善信托。　　由信托公司、慈善组织共同作为慈善信托的受托人，是陕国投开展慈善信托工作的重要尝试。陕国投广州业务部总经理俞裕明对《证券日报》记者表示，慈善信托是公司的创新业务，也是履行企业社会责任、扶贫济困的重要举措。　　不只是陕国投，多家信托公司已将慈善信托纳入创新业务中，并取得一定成果。《证券日报》记者据信托公司去年年报统计，至少有16家信托公司披露了慈善信托的进展情况，取得了不俗成绩。　　年报显示，慈善信托最大的亮点是打破地域限制，实现了多个省市“零”突破。如百瑞信托成立河南首单慈善信托“百瑞仁爱·映山红慈善信托”，光大信托设立甘肃首单慈善信托“光大信托援建甘肃迭部县高级中学数字化管理图书馆建设项目”，天津、安徽、山东等地也完成了首单慈善信托发行。　　　　2016年9月1日，《慈善法》正式实施，慈善信托正式进入市场。近一年半时间里，越来越多的信托公司对慈善信托展现出极大热情，慈善信托的规模显著增长，受托管理不断规范，慈善效果更加突出，信托公司对慈善信托的研究也更为深入。　　《证券日报》记者据全国慈善信息公开数据查询，目前共备案88单慈善信托，财产总规模逼近10亿元，达9.95亿元。其中，慈善信托多聚集于一线城市和经济发达地区，北京、广东、浙江成为最集中给的区域，信托产品数分别为17个、10个、9个。　　其中，受托规模最大的慈善信托为中信信托受托设立的“中信·何享健慈善基金会2017顺德社区慈善信托”，资金规模4.92亿元。该款信托计划也采用的双受托人结构，由中信信托和广东省和的慈善基金会联袂担纲，信托计划的信托财产及收益将通过慈善项目执行人—广东省德胜社区慈善基金会，用于支持建设更具人文性和富有吸引力的顺德社区。　　慈善信托虽增速很快，但10亿元的规模仍很小，在25万亿元的信托体量中，慈善信托充其量只是个小个子。哪些因素造成慈善信托发展的困境？　　一方面原因是，慈善信托现在社会认知度还不高，现有资金来源有限，而且很多大的企业都有自己的基金会，并不需要通过慈善信托去做。资深信托研究员袁吉伟对《证券日报》记者解释道，“此外慈善信托的税收优惠问题还没有解决，部分抑制了委托人的热情。”　　普益标准认为，一方面，由于慈善信托税收优惠政策缺失，尤其是以非货币财产设立慈善信托税收优惠政策缺失，委托人不得不承担慈善信托财产交付环节的税收，以及以信托财产承担慈善财产持有、处置相关的税收。另一方面，尽管受托人可以与慈善组织合作解决委托人的税收优惠问题，但是慈善组织向委托人开立捐赠票据需收取一定费用，也额外增加委托人设立慈善信托的成本。责任编辑：何凯玲 