　　　　　　　　小曹：什么叫越位？　　我 ：风控没出意见，信托经理就想让委员投票。　　小曹：为什么防守越好离夺冠越近？　　我 ：没有项目出险才可能拿到年终奖。　　小曹：乌龙了。　　我 ：风控漏勺了。　　小曹：为什么克罗地亚控球多、抢断多，但进球少？　　我 ：忙的业务部门不一定业绩好。　　小曹：姆巴佩一路狂奔，可球就是不进。　　我 ：项目很急不一定就落地。　　小曹：点球真好进。　　我 ：如果项目和落地之间没有风控……　　小曹：姆巴佩终于进球了。　　我 ：推项目多了总有一个落地了。　　小曹：法国要有十一个姆巴佩就好了　　我 ：信托公司要只有业务部门就更好了（没有风控）。　　我 ：克罗地亚射门十四次，法国队射门7次，居然法国进球多。　　我 ：报项目多的团队不一定落地多。　　小曹：法国队门将大意被进球了。　　我 ：业绩完成，风控标准放松了。　　小曹：法国门将漏掉的那个进球后，法国队紧张了。　　我 ：一单项目出险，全公司都担心拿不到年终奖了。　　小曹：法国队守门员这次终于用手了。　　我 ：项目出险了，风控开始无条件否了。　　小曹：C罗梅西怎么都不行了？　　我 ：他们干项目的时候没人给他们资金，他们干资金的时候没人给他们项目。　　小曹：克罗地亚为什么是黑马？　　我 ：团队整体不被看好，也没牛逼客户，今年忽然业绩要公司第一了。　　小曹：法国队保守了啊。　　我 ：业绩完成了，下半年可以缓一缓了。　　小曹：临门一脚偏了。　　我 ：签完合同不提款了。　　小曹：姆巴佩真牛。　　我 ：能揽项目、能找资金的实习生进了个牛逼的肯给他干承揽还配牛逼承做的团队。　　小曹：颁奖时，法国队门将看视频回放自己那个进球的时候笑了。　　我 ：风险处理完了，年终奖拿到手了。　　小曹：克罗地亚输了，莫德里奇却得了最佳球员。　　我 ：业绩最牛逼的信托经理没有在业绩最牛逼的团队。　　小曹：姆巴佩好兴奋。　　我 ：入职第一年就他妈的拿到百万年终奖了。　　我 ：你为什么不问中国队？　　小曹：业绩不好，合规风控都不知道你是谁。责任编辑：何凯玲 