　　　　　　　　小曹：　　今天不谈“生”，不谈“死”，只谈“逃亡生死”。　　上市公司、融资平台、三四线地产谁能逃出死，走向生。　　前几天一个同学的媳妇儿打电话问了我个问题，她一个朋友借给了一家上市公司股东一笔资金，借期一年，到期一次性还本付息。上个月到期了，结果股东没了钱，要展期，展期也是有条件的，可以让上市公司给她朋友提供保证担保。媳妇儿，不是，是同学的媳妇儿问我如果上市公司提供保证担保的话，有什么注意事项？我说：上市公司公告、董事会决议、盖章的时候最好请律师或者公证处做个公证以防萝卜章。临了，我多问了一句，这家上市公司资金流紧张吗？同学媳妇儿说，可紧张了，所有股票都质押了，现在补仓的钱没有，就等爆仓了。　　我以为我说的什么上市公司公告、董事会决议和盖章公证是招招打在七寸上，谁知道他的七寸早就被打烂了。说到底，也是个玩儿杠杆割韭菜的，不是个做实业的。　　前不久听说政府正在想办法分三步救凯迪生态：第一是资产重组，第二是债务重组，第三是股权重组，目前重组意向方有一家央企背景的企业。如果凯迪生态被国家队收编，背上了国家信用，那么尚且还有一线生机。可是一旦进入这个复杂的拯救凯迪计划之中，资产重组和债务重组之后，我想问个问题：“下个月到期的欠款什么时候还？”　　也在自救，240亿的债终于变成了股，以前只知道炒股可以炒成股东，现在终于知道放债也可以放成股东。可是，即使好几个大机构变成了股东，我还是想问一句：喂，你准备什么时候还钱呢？”　　资本市场不缺的是故事，PE靠故事，上市靠故事，股价涨跌靠故事，但愿违约之后，化解风险的方法不再是故事。借钱的时候都是风风火火搞实业的，都是有着伟大前程的，还钱的时候，一个个都变成了资本的高杠杆运作以及未来我一定还你钱的庄严承诺。　　我要重组，我要金融机构不抽贷，我要卖资产，我要……听起来就好像一个人要饿死了，忽然一个人跑出来说，不要怕，我来救你，我今天开始播种，半年之后就可以收割给你吃了，到时候管个够。可是我这时候最需要的不是天下粮仓，而是一碗小米饭，可是，有谁真的掏出真金白银来化解风险吗？故事，故事，市场上传播的依然是一个一个拯救大兵瑞恩的故事，冒着债券市场违约、股票爆仓、金融机构频繁交叉违约、银行抽贷的枪林弹雨。　　除了上市公司想自救，地方政府并不是不想救。上市公司在地方意味着什么我并不是全部知道，但是当地居民就业、稳稳的财政收入、不时为市政建设出一把力等等是不为过的，地方政府当然想救，不想救那是撒谎。但是拿什么救，靠高压银行不许抽贷？靠市政资源向上市公司倾斜还是靠地方政府给你输血？雨润就是前车之签，江苏救了一年，最后不是还是照样宣布破产了吗？　　而且，地方政府自己的债务还没解决呢。　　天天说融资平台要违约，可是一阵喧嚣之后，看客们忽然发现，居然都还上了，没有违约啊。我现在想起来我某任领导的英明决策，现在想想绝对是英明决策。领导那时候说，我们给融资平台做，要区分哪些是当地政府的亲儿子，哪些是干儿子，哪些是假儿子，还有哪些连假儿子都不是，我们只和亲儿子合作，为什么呢？因为只有亲儿子出事儿之后，当爸爸的才不会不管。那时候感觉像听天书，现在出风险了，明白了，真到了关键时刻，手里就这么点钱，给谁不给谁，亲疏远近就出来了。我敢说，所有的融资平台政府都想救，可是，现在可不是动嘴皮子的时候，是动真格的时候了，认我这个儿子，就把白花花的银子拿出来。　　都说三四线房地产市场不行了，要我看，就是说说。房地产市场对政府来说意味着说什么，意味着白花花的银子，只要地产不垮，网传的什么教职工工资、融资平台员工工资、公交车员工工资统统不是问题。只要房地产不垮，那么多融资平台名下的土地储备就随时有变现的可能，只要房地产不垮，就能源源不断的生产出银子来，填补了地方债的窟窿，说不定还可以倒出手来救救本地的上市公司呢。三四线城市实体实体不行，地方开支还那么大，再没了地产，去哪儿搞钱？地方政府不是过家家，有多少钱花多少钱，而是即使有没有钱，有几个定向开支是必须要花的。别的不说，去年骄傲了1年的平安中国，没有白花花的银子，你觉得可能么？维稳支出的压力你觉得小么？维稳的支出你敢减么？　　　　所以，地产、融资平台、上市公司都出问题了，哪一个有真正的自救能力呢？如果让政府出面来保，你觉得又会保哪一个？　　降杠杆，是治病，但不是杀人，不杀人但能把病治了当然最好，但是为了治病杀个人，也不算什么，但也不会为了治病把所有人都杀了。　　地产要治病但不可以死，融资平台要治病也不可以死，上市公司可不可以死，就得且走且看了。责任编辑：何凯玲 