　　扬子晚报讯（记者 孔小平） 由于和伟担任艺术总监，天毅执导，陈亚洲担任总编剧的现实主义题材缉毒剧目前正在东方卫视热播，每晚19：30两集连播。该剧由于和伟、张丹峰、侯梦莎、傅程鹏、徐洪浩领衔主演，吴秀波、徐峥、侯勇、王劲松、刘小锋、刘威葳、曾江等实力戏骨特别出演。剧中，于和伟以精湛的演技，完美诠释了吕云鹏由智商卓群的化学博士，如何蜕变为与毒枭斗智斗勇的“缉毒英雄”。在日前由东方卫视组织的全国媒体群访中，于和伟与大家分享了一系列拍摄《猎毒人》台前幕后的故事。　　　　　　此次在《猎毒人》中，于和伟饰演了一位有警察有着千丝万缕联系的角色。剧中，吕云鹏在与毒贩的多次“过招”中，从一位未经受任何训练的普通人，成长为一名合格的卧底，在于和伟看来，“成长”才是吕云鹏角色最闪光的部分， “他（吕云鹏）不是一个超级英雄，却有着堪比英雄的胆魄，在融入贩毒团体的过程中，他一步步变得强大，最终独挡一面。”　　随着剧情的不断深入，吕云鹏的变化也逐渐凸显出来：未接触毒品之前，他只是想要查出弑兄线索，为哥哥“报仇”；而当他在这个过程中，见证了无数个被毒品侵害身体、腐蚀灵魂的人，内心对于毒品又产生了全新的认知。于和伟透露，在接下来的剧情中，吕云鹏的角色还会产生更深层次的蜕变，“他终于明白了哥哥生前在做着什么，也会依照哥哥的处事风格，去理性处理一些事情。他与哥哥感同身受，思想也得到了升华。”　　为了更好地诠释吕云鹏这个角色，于和伟做了充足的准备。该剧开头，当吕云鹏得知亲哥哥吕云飞被犯人杀害时，他先是呕吐，接着昏厥过去。这段表演给观众留下了深刻的印象。于和伟表示，表演中所遇到的很多情绪，都来自于生活的常识，“我曾亲眼见过，人在遭遇极度重创之下，生理上会产生比如打嗝、呕吐、昏厥、身体麻木等相对应的反应。”他将生活中的所见、所感融入到角色，塑造了一个有血有肉、与观众产生共鸣的人物形象。　　于和伟热爱演戏，入行多年，他始终秉持着敬畏之心，“要做对得起这个行业，对得起观众的事”。这样的价值观驱使着他，贡献出一个又一个令人过目不忘的经典角色。　　　　　　在采访过程中，我们能够体会到于和伟对于演戏的热爱，以及无论工作还是生活都事无巨细的态度。于和伟是上升处女座，他的处女座特质不仅体现在他无可挑剔的演技上，还渗透到该剧的每一个场景、每一个角色、每一句台词中。该剧导演曾透露，仅仅前两集剧本，于和伟就花费19个小时与大家一起探讨分析，其认真又敬业的态度，令现场的大家备受鼓舞。　　于和伟也以该剧艺术总监的身份，回应了部分网友对剧情节奏的质疑。他觉得，单从艺术创作而言，对于人物的塑造与故事情节同样重要，如果一部作品没有几个值得称道的人物，作品也就失去了意义。既然情节和人物同样重要，那么作品前期就需要大量剧情来铺陈，这些铺垫的部分，让后面剧情的逆转更有说服力。　　“当你凝视深渊时，深渊也在凝视你”，尼采的这句名言，也是本剧的宣传标语。　　对此于和伟也有自己的一番见解，“它不仅暗示了剧中那些在黑暗中独行、生活陷入深渊的人们，他们被欲望绑架，害人害己；还彰显了剧中人与人的巨大利益，欲望让一部分人膨胀，露出丑恶的嘴脸，也让另一些人展现了浓烈的情感。”　　　　　　在于和伟的身上，我们既看到了一个驰骋影视圈十余载的老演员身上的沉稳和干练，也能感受到几许文艺气息。在被问到最近风靡网络、由网友策划的“大叔101组合选拔”时，于和伟表示，他接受一切善良的玩笑和调侃，对于“大叔101”也来者不拒，因为这些想法的初衷是好的，“但网络需要一个标准的规范，不能没有界限。我其实很渴望看到善良、真诚、美丽的东西。”　　谈到吕云鹏这个角色与他过往的角色有何不同，他说：“吕云鹏这个角色比较特别，尤其在开篇的铺垫部分，我的表演要让观众产生信任感和代入感，这就要求我不仅拍戏前要做好充足的准备，拍戏间隙也要随时揣摩吕云鹏的感情，感性与理性相结合，这个角色才能让观众产生共鸣。”　　《猎毒人》正在东方卫视热播中，目前剧情愈演愈烈，高潮迭起。于和伟希望借着这部剧，向大家宣扬毒品的危害，并向那些奋战在禁毒一线的警察们致敬。　　“毒品不仅危害人的身体，更荼毒人心，还会滋生邪恶的欲望，滋生着犯罪行为。希望大家看过这部剧后，对毒品有一个清晰的认识。千万不要去触碰它！”(责编：得得)