　　最近在腾讯视频上线播出的综艺，被网友称为“夫妻版”。节目请来三对明星夫妻，大S汪小菲、福原爱江宏杰、陈建斌蒋勤勤，让他们前往郊区小屋，“重启”久违的二人生活。　　从流量来看，陈建斌蒋勤勤显然不是另外两对夫妻的“对手”。开播前，许多观众划出的节目重点，也多数没有这对夫妻。然而，节目播出两期之后，这对本来被猜测要坐冷板凳的夫妻，居然逆袭了。这首先要归功于陈建斌，因为他在节目中展示了一个真实不做作的自我，一个形象与中皇上反差极大的萌系大叔。有人说，陈建斌在节目中展示的是“中年男子的老派蠢萌”。最近“叔圈101”话题火爆，而陈建斌也因此成为了被大家pick的“文武叔叔”。　　专题策划/撰文 信息时报记者 蔡慕嘉　　　　　　如果说，在《幸福三重奏》里，大S汪小菲和福原爱江宏杰这两对夫妻上演的是偶像剧剧场，那么，陈建斌和蒋勤勤这对“老夫妻”的画风则是“家庭纪录片”。结婚一年多的福原爱和江宏杰如大家所料，从登场开始就不断给观众撒狗粮，一起做饭、画画，间隔几秒就来个爱的亲亲；这对小夫妻眼前所见只有恩爱没有矛盾。另一边厢，结婚近8年的大S和汪小菲，虽然大S时不时抛出类似“你有没有后悔娶我”的送命题，汪小菲可见强烈的“求生欲”，夫妻俩不算甜腻，但也有窝在一起休息、看电影的浪漫瞬间。而当镜头来到陈建斌这一边，入住小屋后，蒋勤勤提议来点音乐，结果遭到陈建斌的反对，“咱们不要一上来就搞这么浪漫好不好，咱们这是居家过日子。”　　在别人家夫妻双双把饭做的时候，陈氏夫妇这边，多数时候是蒋勤勤挺着大肚子在忙活，而陈建斌则活体演绎“能坐着就不站着，能躺着就别坐着”，偶尔还要过来指导一下蒋勤勤切葱，“葱要斜着切，切成菱形……”而让他淘米，他疑惑着米这么干净还要淘吗；做凉拌黄瓜喊他削黄瓜皮，他则反问黄瓜还要削皮吗。这个样子的陈建斌是拿不到“勤奋C位”的，但是没想到却因此引起不少网友的共鸣，“这不就是我爸吗？”“感觉就是我爸我妈的日常，什么家务都不干，还要在边边指手画脚”。　　不过，大男子陈建斌也有萌点，已经被网友从节目细节“抓包”了。他一到屋子迅速四处视察，脱下鞋子走出院子暴露了和大叔形象极为不符的亮眼红袜子。日常还喜欢与镜头玩游戏，随手抓起蔬果来试试挡屋子里的摄像镜头。网友的心声是，“这波操作我之前在熊孩子里看过……”最让人惊喜的是，“文武叔叔”居然还会用叠字。首期节目中，因为家里出现了蜜蜂，蒋勤勤让陈建斌赶走蜜蜂。把蜜蜂赶出门外后，陈建斌居然可爱地回应蒋勤勤“门门已经关好了”。　　　　　　陈建斌曾在受访时透露过，自己向往的退休生活就是当一个“读书人”，“每天除了吃饭就是闷在书房里，看书、思考、写东西，就像上研究生时一样，回到最本真的状态。”这次在《幸福三重奏》里，他也在践行“向往的生活”。待在小屋的日常就是写字、看电影、读书。重点是，这不是一位孤芳自赏的中年文艺男子，而是一言不合就对老婆掉书袋、开始叨叨。　　比如，节目中，他一人躺着看电影，待蒋勤勤经过时，就滔滔不绝发表自己的观影感受，分析导演拍得好不好，无奈得到蒋勤勤一个白眼回应，“你才看多久？”跟着蒋勤勤外出散步，路遇丁香花，脱口而出吟诵了戴望舒的《雨巷》。最“经典”的是，第二期节目里，蒋勤勤煮了顿晚饭，陈建斌想表达这顿晚饭对于肚子饿的自己而言，来得正是时候，于是又开始长篇大论，“苏东坡说的，晚食以当肉。就是说，如果你吃不下这个东西，你觉得这个东西不好吃，你等一会，等你饿了、饿透了，再吃，就是特别寻常的饭，你吃的时候也会特别好吃。”　　这也许就是陈建斌独特的浪漫方式吧。陈建斌和蒋勤勤2005年拍认识，当时在剧组里两人多次因为创作分歧闹矛盾。据了解，后来还是陈建斌主动追求蒋勤勤；而他给蒋勤勤发短信的风格，也很陈建斌，“我看到了麦子，麦子长势很好，今年的收成一定很好”。不过蒋勤勤曾承认，对他这一套很受落。两人至今结婚12年，有时闹矛盾，为了哄老婆开心，陈建斌也会写诗。　　　　　　首期节目中，陈建斌虽然反对蒋勤勤播音乐，但事实上并不代表他不喜欢音乐，反而他很担心别人不懂他的音乐审美。瞧他在节目里就反复强调了“我不相信，你们了解我的品位”；而开始蒋勤勤提议一起去K歌，也被他严词拒绝，“我不去，那里面肯定没有这些歌”。究竟这位老男孩的宝藏曲库里都有哪些歌呢？1979年日本电视剧《排球女将》的歌曲、1982年亚视剧集的主题曲、1984年的《春的使者》……晚饭后他还兴冲冲地表示“让我为你演唱”，要为蒋勤勤演唱一曲70年代的《泉水叮咚响》。　　后来“遂”了蒋勤勤去K歌的心愿后，在K房里当起麦霸的陈建斌又曝光了自己的曲库歌单，唱起了张学友的《你好毒》、崔健的《花房姑娘》……完全“入戏”。嘴上说不要，行动却很诚实，也是位“老可爱”啦，网友评论道，“经典老歌张口就来，老干部式动作收放自如，叔圈101绝对的C位灵魂歌手，越看越开心，哈哈哈哈……”(责编：冬冬)