　　由焦俊艳、魏大勋主演的刑侦剧正在东方卫视周播剧场热播，除了严肃的破案剧情，它的画风比传统的刑侦剧轻松些。7月14日，男主角魏大勋接受采访，谈到一个表演科班出身的“综艺咖”的心态：其实演员才是他最重要的身份，十分渴望演技得到肯定。　　广州日报全媒体：你作为表演科班出身，但是之前被大家熟悉的却是综艺表现，你怎么看这个事？　　魏大勋：这几年虽然也录了很多真人秀，其实我也没有停过拍戏，我一直认为演员才是我最重要的一个身份。我觉得不管以什么样的方式认识我，我都是很高兴的。其实如果大家不在综艺里认识我，可能我也不会接到像现在《青春警事》这样的戏。往后的路就是自己一点一点努力，不要放弃，不管别人说我演得好还是演得不好。　　广州日报全媒体：你渴望得到外界对你演技的肯定，但大家的认知里，你偏喜剧类，你是想要深沉一些的角色来证明自己吗？　　魏大勋：我就是觉得，演比较像自己的角色可能没有那么能体现演技吧。所以我会尽量能挑选那种稍微有一些反差的。其实唐一修和我也有反差，他在生活里跟警员们相处和真正办案的时候样子是不一样的，也是在不断成长，可能还是演得不够好，我的演技还需要磨炼。　　广州日报全媒体：第一次演警察，你对这个职业有什么认识？　　魏大勋：我重视自己拍的每一部戏，这次去体验生活也是给我特别大的触动。警察哥哥真的是十分不容易，面对罪犯时也十分危险，他们每天要保持一个特别特别好的状态，所以一直要训练。(责编：得得)