　　原标题：外媒：中国创新无论成败，都会受美指责　　“欧亚将来”网7月14日文章，原题：中国做了美国要中国去做的，然后遭到了美国指责  本世纪头10年，许多美国人，包括经常以自由贸易支持者自居的人批评中国的工业产出远超多数竞争对手。当时，中国不仅被批工业产出超过美国，还被批工资水平太低，以及工业产品开发和高科技发明方面没有创新。　　现在，中国的工资水平不断上升，自动化和人工智能在新的产业模式中的重要性越来越大。这意味着中国正快速从一个生产大国变为创新、发明与生产技术同等重要甚至更加重要的混合型经济体。从这个意义上讲，中国现在所做的其实正是本世纪初许多美国人想要中国做的事。中国不再单纯与其他国家竞争工业产出，现在中国站到了科技创新的前列。这意味着，今后几年和几十年，下一个治疗某种可怕疾病的重要药品、下一个使汽车更安全、更高效的汽车创新以及下一代机器学习技术和设备都可能出自中国。　　过去10年来，中国在生产高质量电子和汽车产品方面不断进步，但西方媒体鲜有报道。如今，许多中国品牌出现在世界各地，只是推广不及日美欧品牌。中国领导人大力推动创新与中国劳动者工资水平上升的总体经济趋势相一致。中国不再是工资低、数量大的经济体了。论工资水平，中国甚至高于部分南欧、东欧国家。所以，自然而然中国会转型创造更专业化、更优质的产品。　　这种现实环境中，那些想要嘲笑中国经济进步的人得找新的说法了。他们还得解释一个事实，即在新自由经济体，创新往往意味着中产阶级就业、收入和财富的损失，而在中国却相反。这是因为社会主义市场经济体制具有管控性，国家将创造的财富重新投资于国民。这也是自动化增加并未像在传统的新自由经济体那样给中国带来负面影响。中国高质量、高科技和人工智能革命的结果却继续受到来自美国的批评。分析当代美国对中国的批评可以得出一个合乎逻辑的结论，即美国政治领导人其实并不关心中国自己的发展目标，他们以前只是装得好像关心一样。现实中，美国的中国批评者巴不得中国力争全球创新领先失败。　　在这种零和思维的驱使下，中国创新太少时受到指责，中国创新“太多”时同样受到指责，还要遭受保护主义关税。这说明了美国的虚伪，它暴露了一种狭隘、幼稚的心态，看不到双赢模式下共同成功的现象。　　现在，中国的经济大门比以往任何时候都开放，然而美国非但不把中国当做伙伴，反而继续指责和试图惩罚中国，而原因只不过是中国做得成功。（作者亚当·加里，乔恒译）责任编辑：张迪 