　　来源：长安街知事　　原标题：天津问责风暴，4名一把手被撤　　今天出版的发布重磅消息：高新区工委书记倪祥玉、管委会主任王盛、利和进出口集团总经理马建、出版传媒集团党委书记肖占鹏4位“一把手”被免职。　　今年3月，天津市发布《不作为不担当问题专项治理三年行动方案（2018-2020）》，开展专项治理，要对“占着位子、顶着帽子、混着日子、摆着样子”的堂上木偶来一场问责风暴。　　上半年，这场疾风厉势的“问责风暴”中，共查处不作为不担当问题1017起，处理1404人。近日，天津市委对倪祥玉等8名市管干部进行严肃问责并给予通报。　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，这轮严肃问责结果显示，有6名市管干部被免职、撤职，2名干部被党内警告。其中——　　滨海高新技术产业开发区工委书记倪祥玉　　滨海高新技术产业开发区管委会主任王盛　　天津利和进出口集团有限公司总经理马建　　天津出版传媒集团有限公司党委书记、总经理，兼天津出版总社社长肖占鹏　　天津市国土房管局党委委员、副局长张志升　　天津市中小企业局党组成员、副局长任鹏　　给予党内警告、严重警告处分的有：　　天津利和进出口集团有限公司时任党委书记、董事长白文彬　　天津市环保局党组成员、副局长谢华生　　天津市纪委监委表示，严肃问责，目的就是让无为者无位、让混事者断路，把治理的铁腕重拳始终对准削弱党的建设、阻碍改革发展稳定、影响民计民生等突出问题。　　具体来说，2017年6月，一家高科技企业拟在天津滨海高新区投资扩建项目，意向投资金额约30亿元。但倪祥玉、王盛在未深入调研、实地考察和进行检测的情况下，主观臆断，认为该项目存在环保安全问题，对该公司的强烈投资愿望置之不理，致使项目引进工作停滞。　　截至今年6月底，一年过去了，该投资项目落户天津也未取得实质进展。通报称，上述二人官僚主义作风严重，思想上不重视、服务上不主动、行动上不积极，给天津营商环境带来不利影响，阻碍了经济社会发展。二人双双被免职。　　天津市国土房管局党委委员、副局长张志升，同样因不正确履职，导致一开发项目长期未开工建设，开发公司上门协调百余次无果。通报中，张志升被指“衙门”作风严重、公仆意识淡薄，推脱责任、推诿拖沓，其不仅被党内警告，同时丢了官职。　　此外，因巡视整改不力被严肃问责的责任人也不在少数。　　2016年5月，十届天津市委巡视了利和进出口集团有限公司，但集团党委对巡视反馈意见整改不重视，敷衍了事、消极应付。直到2017年12月十一届巡视进驻，发现该公司绝大多数问题仍未得到整改。总经理马建被严肃问责直接免职，去年7月已经退休的时任党委书记、董事长白文彬也被给予党内严重警告处分。　　更有甚者，天津出版传媒集团有限公司党委书记肖占鹏不作为乱作为，巡视整改不力，因管理混乱导致估值百亿余元社藏画作失管失控。通报中严厉点名其在整改报告中提供虚假情况，欺骗组织，性质恶劣。肖占鹏不但被撤销党内职务、政务撤职，其市政协委员资格也要被撤。　　值得注意的是，上述3人还被发现存在其他违纪问题。　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，严打“为官不为”是天津重塑政治生态的主要抓手，今年1月23日，天津市委书记李鸿忠主持召开天津市委常委会会议，会议讨论通过了《关于开展不作为不担当问题专项治理实施方案》。　　天津市这轮专项行动，问责力度持续攀升。这次严肃问责8名市管干部，是继5月份问责5名市管干部、6月份问责4名市管企业领导人员以来，再次祭出问责利剑。而在本月初，天津纪委监委也发布通报，对4名市管干部做出记过、严重警告、降职等处分。　　“那些依然抱残守缺的干部，说到底，是侥幸心理在作祟，认为没那么容易被发现，不会查到自己头上。在这些心存侥幸者看来，只要样子装得好，就能瞒天过海，平平安安占位子。”天津日报评论称，这些行为严重影响干群关系，阻碍改革发展，岂能姑息？　　党员干部无论从事何种工作、权力是大是小，都应积极作为、勇于担当，反之，“占着位子、顶着帽子、混着日子、摆着样子”，就配不上“人民公仆”的称谓。　　向衙门做派“开刀问斩”，对不作为干部摘帽子、撤位子，天津释放了“为官不为”没有容身之地的强烈信号。责任编辑：桂强 