　　原标题：你所不知道的“朝鲜制造”，这两款产品中国人也在用！　　撰文 | 赵萌　　一直以来，生产和创建享誉世界的产品和品牌，大概是很多国家共同的追求，反过来，这些产品和品牌也会给它们的原产国形象加分不少。比如谈起德国，你会想起汽车、自动化产业；时装、葡萄酒，则是法国制造的标签；而俄罗斯，你很容易想起伏特加、军工产品，甚至还有那款著名的杀毒软件——卡巴斯基。　　那如果说到朝鲜呢，一时间，有哪些“朝鲜制造”从你脑海里划过呢？今天，政知君就和大家聊聊名气虽不大、但很有特点的“朝鲜制造”。　　今年6月12日朝美领导人在新加坡举行会晤后，朝鲜的一举一动都吸引着世界的目光。值得一提的是，此次会晤前后，朝鲜最高领导人金正恩一些言行释放出了对朝鲜经济改善的愿望，如朝中社曾报道，金正恩在新加坡峰会期间表示，朝鲜愿意学习新加坡经济社会发展的经验。这些让外界对朝鲜的经济、民生发展开始越来越感兴趣。　　根据朝中社中文网报道，政知道（微信ID：upolitics）注意到，新加坡峰会后至今，金正恩视察了数家工厂，涵盖农业、轻工业、食品等领域。在金正恩视察的工厂中，有一家工厂显得有些特别。据朝中社7月1日报道，金正恩同志和李雪主曾一起视察了新义州化妆品厂。　　金正恩在视察时指出，新义州化妆品厂不要为已取得成果所满足，而要与“银河”牌化妆品等国产化妆品和世界著名品牌的化妆品进行对比分析，根据用户的嗜好、年龄和体质特点增加品种的研究。朝中社这篇稿件近900字，对于金正恩考察的过程和朝鲜的化妆品产业都有详细描述。　　说起来，过去一些年，很多国人对朝鲜化妆品还是有所耳闻的。中国的美妆论坛上，也有对朝鲜化妆品功效的讨论。　　事实上，这已经不是金正恩第一次视察化妆品厂。2015年2月5日，金正恩视察了平壤化妆品工厂。　　多说一句，金正恩视察过的平壤化妆品厂、新义州化妆品厂其实是朝鲜两家著名的化妆品制造商。前者的明星产品就是金正恩所提及的“银河牌”化妆品。新义州化妆品厂则是以“春香”牌系列产品而著称。　　其实，关注化妆品这一“朝鲜制造”的也不止政知君自己。几天前，新华社还在平壤对朝鲜化妆品进行了探访报道。　　新华社记者当时在平壤凯旋门广场附近的化妆品店购买了一款“春香”牌粉底液。据悉，这款粉底液是春香牌系列化妆品销量最好的一款，以人参和玫瑰为主要原料，30毫升售价约250元人民币。据记者调查，朝鲜国内买不到国际大牌化妆品，涉外商店里会有日本产的价格较便宜的化妆品，但数量并不多。朝鲜普通百姓一般爱用国货。　　除了“春香牌”化妆品，平壤化妆品厂“银河牌”化妆品也很受欢迎。据朝鲜媒体称，“银河牌”不仅在朝鲜国内，还在国际市场具有竞争力。金正恩曾在视察平壤化妆品厂时提出，要不断提高品质，让“银河”牌护肤品与世界名牌化妆品一同竞争。　　政知道（微信ID：upolitics）搜索了中国的在线电商平台，发现朝鲜生产的这两款化妆品都有销售。一些购买过的中国网友还写下评论。比如对于“春香牌”的一款乳液，就有人评论称：“比较滋润，味道也好”。　　有趣的是，化妆品这个关键词出现在朝中社中文网的频率还是很高的。　　在这里，值得再说说朝鲜的工厂。因为朝鲜一直实行的是计划经济，工厂都是根据人民生产生活的需求进行分类设置的。Naenara是一个朝鲜官方的介绍朝鲜的网站，这里面对朝鲜的工厂也进行了详细介绍。可以说，朝鲜工厂的分工非常细，比如会有平壤口香糖厂、柳京泡菜厂、大同江电视机厂等。　　相比化妆品，来自朝鲜的“大同江啤酒”名气更大，品大同江啤酒已经成为了赴朝鲜旅游体验项目的“标配”，不少驴友撰写的朝鲜旅游攻略，都提到了这款啤酒。政知君还没机会品尝，听说是啤酒花味儿很浓，微甜爽口。　　朝鲜生产的“大同江啤酒”被当地人称为“平壤第一啤”，这款啤酒其实成名已经有些时候了，2009年，朝鲜电视台播出的史上首个电视广告就是“大同江啤酒”。　　“大同江啤酒”还有段故事。　　据媒体报道，2000年的时候，时任朝鲜最高国家领导人的金正日计划在朝鲜发展新兴的啤酒厂，于是让朝鲜驻瑞士大使馆完成这个任务。朝鲜大使馆找到一个叫乌韦的德国中间人，他专门从事倒手二手啤酒厂。于是，乌韦来到英国特罗布里奇，发现了一个刚宣布破产的老酿酒厂。经过多次商讨，最终以2500万德国马克的价格成交。据悉，收购的这家酒厂有175年历史，当时，连马桶盖和地砖都原封不动地搬到了朝鲜。有意思的是，酿酒厂主人加里·托德此后还从其他渠道买过朝鲜生产的啤酒，托德说：“虽然泡沫少且很快消失，但味道和颜色都很不错。”　　2002年4月起，大同江啤酒开始批量生产。如今，“大同江啤酒厂”是朝鲜最先进的啤酒厂，整个酿造过程都实现了电脑化。至于大同江啤酒的价钱，有报道称，在朝鲜卖给外籍游客为1.5美元。　　政知道（微信ID：upolitics）注意到，朝中社官网不乏对这款“朝鲜制造”网红产品的报道，也受到了外籍人士的关注。2017年5月，罗马尼亚驻朝使馆临时代办奇瓦克和使馆官员曾前往大同江啤酒厂，参观了工厂的各种生产工序。　　这款啤酒还“孵化”了一个节日。2016年8月12日，首届平壤大同江啤酒节在朝鲜首都平壤大同江畔举行。　　朝鲜民众现代化的生活，备受外界关注。　　说起来，也是最近的事，6月26日，央视财经官方微博报道，朝鲜最近研发推出了新款智能手机“阿里郎171”。　　据披露，这款手机不仅画质好，使用的是安卓系统。　　想来，朝鲜的领导人也是80后，怎会不关注这种新兴事物呢。6月11日，金正恩在新加坡参加朝美领导会晤前，曾夜游狮城，还与新加坡外长维文进行自拍留念。　　据韩媒报道，从2016年开始，“掌上生活”在朝鲜民众、特别是年轻人当中悄然兴起。韩联社2017年8月30日曾报道，韩国开发研究院（KDI）《朝鲜经济回顾》报告显示，朝鲜的手机入网用户由2008年的1694户增至2017年1月的377.342万户，平均每7名朝鲜人中就有一人拥有手机。现在，朝鲜使用智能手机的人越来越多，特别是在年轻人当中，正在掀起一股使用智能手机的热潮。责任编辑：张义凌 