　　原标题：为什么特朗普总是“敲打”德国？ | 新京报专栏　　这算是德国要当欧洲“大哥”必须付出的代价吧。　　文|赵柯　　7月12日，为其两天的北约峰会在布鲁塞尔落幕。与去年在峰会上指责德国人（持有巨额贸易顺差）“很坏”如出一辙，特朗普再次将矛头指向德国，称德俄两国的天然气协议让德国政府被俄罗斯“完全控制”，成为俄罗斯的“俘虏”。　　为什么每次北约峰会，特朗普总是先要拿德国开刀，进行一番敲打呢？　　因为德国变了。当前欧盟深陷多重危机，正面临二战以来最为严峻的挑战。但作为欧盟核心成员的德国，国际地位却“逆势上扬”，默克尔甚至被西方媒体称为是“欧洲最后一位还站着的领导人，有责任代表过去70年里我们所知道的那个西方发言”。　　德国也一改过去对谋求欧洲领导权的暧昧和克制态度，以主动的姿态“领导欧洲”，德国总统施泰因迈尔曾说，欧盟在国际舞台有能力扮演更为强大的角色之前，德国要竭尽所能坚定地维护整个欧洲的利益。　　这意味着，德国外交政策的取向正在悄然改变，“欧洲优先”逐渐成为德国外交的核心理念。这种改变是怎么发生的呢？　　德国外交政策的制定是两股力量达到均衡状态的结果：经济全球化与欧洲一体化。　　一方面，德国强大的工业竞争力和对外高依存度的经济结构，使德国相较其他欧盟成员国更有能力和意愿在全球市场配置资源，尽可能地规避欧洲一体化框架的限制来获取国际市场的份额。　　另一方面，基于两次世界大战的“不光彩”历史，德国主动融入到欧洲一体化的进程中。这不仅让德国经济受益，更是德国体现其政治信誉的一份“投名状”，是德国安全利益的根本所在。　　但经济全球化和欧洲一体化所带来的利益并非一直都能相辅相成，时常会尖锐对立。因此，德国又必须克制自己在世界市场追求“得自贸易的收益”的冲动，维护欧盟整体对外战略的可信性。德国外交政策向来是要在这两者间找到一个均衡点，所谓“执两端，庸其中”，尽量左右逢源，最大化地享受两者带来的好处。　　如果将欧洲一体化带来的政治利益定义为德国外交政策的“左边界”，经济全球化带来的商业利益则是其“右边界”。德国外交政策的调整方向可以从这两个表面相反，但内在又高度一致的不同角度去理解。　　站在“右边界”看，德国外交是要最大限度地从追求经济全球化的商业利益出发，去探索欧洲一体化的框架可被“放弃”的最大程度；而站在“左边界”看，则是以维护欧盟团结和推动欧洲一体化的名义，探寻在多大程度上“牺牲”在全球市场的经济利益。　　2009年爆发的欧债危机深刻地改变了欧盟内部的力量平衡，德国在欧盟内部和全球舞台的地位也迅速提升，德国外交政策的天平也随之需要重新校正，在经济全球化与欧洲一体化这两股力量之间进行“再平衡”。但这一次，均衡点明显地移向“左边界”，德国外交加速“欧盟化”。　　在英国脱欧、法国实力下降的背景下，德国再也不可能像之前那样，让英、法为欧盟的整体利益“冲锋在前”，而自己躲在背后“搭便车”，避免因与其他国家“正面交锋”而让自身经济利益受损。在“欧盟本身的存在都备受质疑”的严峻形势下，德国必须为欧盟“挺身而出”。　　回到本文开头的问题？为什么特朗普总是“敲打”德国？因为特朗普明白，只有震慑住德国，才能降服欧洲。这算是德国要当欧洲“大哥”必须付出的代价吧。　　□赵柯（中共中央党校国际战略研究院副教授）　　责任编辑：张义凌 