　　原标题：英国人怒了：特朗普竟敢“羞辱”女王！　　13日，特朗普与女王共同检阅卫兵时走在女王的前面，导致女王“被迫绕着特朗普走了一圈”。英国网友批特朗普的行为称：无知、轻薄、没有一丁点儿的尊重。　　“英国女王结婚70年，即使是她的丈夫菲利普亲王在公共场合也一直走在女王身后”，《今日美国报》13日报道称。然而13日与女王共同检阅卫兵时，特朗普却走在女王的前面，女王“被迫绕着特朗普走了一圈”。　　你肯定已经看过了当时这尴尬的一幕 ⬇️：　　特朗普的这一表现遭到许多人指责，英国网友批特朗普的行为称：无知、轻薄、没有一丁点儿的尊重。　　其实这也在环环（huanqiu-com）预料之中。　　一个是美国历史上最莽撞最不规矩的总统，一个是英国人心里最优雅最规矩的女王。　　他们见面的画风……　　想必和电影里英国首相觐见女王不同吧：　　电影中，英国新任首相会面女王。　　不仅仅是电影情节，现实生活中的英国首相对女王也是毕恭毕敬：　　英国首相特蕾莎•梅与女王会面　　美国总统奥巴马侧身俯首站到女王一侧。　　看到这些，似乎就不难理解英国人为什么批评特朗普了。　　英国《每日邮报》网站首页首屏位置醒目蓝色字体细数了特朗普三次“破坏王室礼仪”的瞬间⬇️：　　《每日邮报》报道截图：“特朗普三次破坏王室礼仪：让女王等待12分钟，没有鞠躬还走在女王前面。”　　《镜报》更愤怒⬇️：　　连美国媒体《今日美国报》也用这样的描述报道这件事：推特统计特朗普“侮辱”伊丽莎白女王的方式。　　《今日美国》报道收集推特网友的评论是这样的：　　前英国《卫报》高级编辑珍妮•吉普森也在推特上说，几乎没有人像这样不在意女王 。⬇️　　当然对于特朗普的批评不止于此，特朗普的一举一动显然在每位网友的眼底：　　不过对于特朗普与英国女王会面是否“违反王室礼仪”，有人也给出了不同的看法。　　《今日美国报》报道称，美国总统特朗普与第一夫人梅拉尼亚·特朗普到达较晚，导致女王在华氏度80度（27摄氏度）的“高温”下戴着手套等待特朗普，等待期间她还不停地看表。　　不过，美国有线电视新闻网（CNN）的皇家评论员阿比特认为，特朗普没有迟到，他没有故意让女王等待。他们约定的时间是下午五点，特朗普的车队是在4点59分驶入院子的。　　另外，按照传统，男性在会见君王的时候时应该鞠躬，女士则应行屈膝礼。《今日美国报》称，这并非强制性的，自1776起这对美国也并非强制要求。　　环环：这是新闻吗？嗯，这不是。 责任编辑：张迪 