　　中国人民银行研究局局长徐忠7月13日发了一篇文章：《》。主要是怼财政部太不积极甚至“耍流氓”。　　嗯。罕见。　　当天同步的消息是财政政策转向积极。市场听闻奔走相告，以为宽松计。　　这种发声，这种态度，结合当前形势。整个财税金融体系，恐怕正在面临一次根本性的巨变。　　央行对于“灌水”身份，已经腻了，不想再背放水的锅。　　部分内容截图如下：　　财政是什么？公帑，政府的金源。央行是什么，市场货币阀门，人民的金源，所以名字是“人民银行”。　　央行不想再无限制地给政府资产负债表扩张背书了。这里面包括地方财政、央企国企、基建城投、融资平台。因为是无底洞。　　过去十年来其实名为财政积极的政策，最后都成了从银行手里要钱。而不是资产本身的经营性扩张，纯粹变成了货币扩张、借新还旧。　　这么搞下去，那就是无底洞。政府资产持续膨胀但把包袱都给了银行体系。啥时候是个头？　　央行这次发声就是一次明示：咱得算算账了。这笔账，可不是一笔小账。　　要变，就是一次全方位的变革。围绕着社会的钱和政府的钱。　　　　也就是政府要加杠杆，对冲金融去杠杆导致的紧缩效应。　　全社会的企业杠杆和居民杠杆都已经为国运担当足够，该是政府表现的时候了。　　有助于提振市场信心。　　　　原有体系太依赖银行的货币注水，而不是从资产角度做大做强做优。根本原因出在动力、利益、监管、预算约束。　　大白话：就是欠管，没人监督，没人为公帑和公共资产负责。　　　　2008年四万亿政策出台，说是财政出资，实际根本是银行拼命无约束放贷给的增量刺激。不看还款能力，不看资产背书，本质是印钞而不是财政刺激。　　因为最后的负债没有直接记在财政上。　　做大的资产都对应着银行的贷款。也就是水放出去了，基建和房子搞起来了，包袱都在银行里。无约束，全社会买单。　　　　过去十年全社会资产负债表膨胀的核心环节就在地方政府。通过贷款把地方国企、基建、融资平台做大之后，还是喂不饱。　　最后的态度：不给钱就不干活，给的钱，不一定还。这就是变贷为税，无约束从银行拿钱，就是从全民抽税。　　　　无节制放贷的结果是，没有给地方政府造出可持续创造收益的资产。继续放贷只会让大家都去炒房子。　　金融体系的风险定价功能完全消失。实体领域劣币驱逐良币（谁离金源近谁就赚钱）。　　结合中财办原副主任杨伟民前两天的发言：再放水也不会流入实体经济。这个中央经过多轮、多角度、各种刺激，已经有体会。　　　　把房地产税单列。因为很多地方既没有地可卖，也没有国有资产增值空间，实体经济税源也已经被发掘殆尽。　　地方政府既然是财金改革的核心议题，房地产税就是重要的新税基。　　因为存量税基没有了！这是个严肃而现实的问题。　　而这个单一税种，不但改变财政税源，改变地方财政结构，也直接对金融市场产生改变。　　时间紧凑，先聊这么多。责任编辑：杨群 