　　　　　　　　从支付到借贷到保险到核对帐目，亚马逊虽然没有申请成为一家传统银行，但是它全面开火，朝着金融服务开火。在今天的文章中，我们来谈谈亚马逊的金融服务，以及它准备向哪些领域扩张。　　去年2月，Andreessen Horowitz普通合伙人Alex Rampell曾经说过，在所有瞄准金融服务的科技巨头中：“亚马逊最强大，如果亚马逊给你一种更低债务的支付方式，或者给你一个银行帐户，你会在亚马逊购买更多东西。”　　每年，我们都会听到传闻说亚马逊将会进入银行业务，呼声越来越高，理解亚马逊的现有金融服务战略尤其重要，我们应该掌握如下一些信息：　　根据我们的发现，很难说亚马逊正在打造下一代银行。但是有一点相当清楚：　　正因如此，亚马逊推出一些工具，目标有如下几个：　　✔  增强亚马逊商户的数量，让每一位商户销售更多东西。　　✔  增强亚马逊客户的数量，让每一位客户购买更多东西。　　✔  继续减少购买/销售之间的摩擦力。　　亚马逊已经完成几笔金融科技投资，主要投向美国之外的市场，比如印度、墨西哥及其它地区，投资之后，合作伙伴可以帮助亚马逊达成核心战略目标。　　综合来看，这些产品和投资告诉我们亚马逊并不想建一家传统银行，服务每一个人。（包括商户和消费者）。　　我们在这篇文章中收集了许多内容，它能真实反应亚马逊是如何进入银行、金融服务、金融科技市场的。　　　　——亚马逊的产品战略　　1、支付　　2、现金　　3、放贷　　4、亚马逊下一个金融支柱　　——美国之外的市场战略　　1、印度　　2、墨西哥　　——传闻：亚马逊的一下步　　——最后的思考　　　　　　在全力向某个新产品下注之前，亚马逊往往先分散投资，进入金融服务市场时也一样。通过尝试和纠错，亚马逊围绕支付、现金存款、借贷构建了关键的金融支柱。我们会在下面一一分析，这些重要支柱全都与亚马逊的增长和产品战略有关。　　　　在过去几年里，亚马逊积极向支付基础设施、支付服务投资。这也是意料之中的事，因为支付体验与亚马逊核心电商业务息息相关。提高支付效率，为客户减少摩擦，这是关键的竞争优势。　　到了今天，亚马逊Pay已经越来越丰富，它包括数字钱包、支付网络（面向线上商户和实体商户）。亚马逊Pay是亚马逊支付的最新产品，在此之前的10多年里，亚马逊实际上一直在支付领域做实验。下面就是时间线，告诉我们亚马逊Pay的发展里程碑：　　亚马逊的第一个重要支付产品是2007年推出的，也就是“Pay with Amazon”。就在同一年，亚马逊收购TextPayMe，它是P2P移动支付提供商，2011年，该服务以“亚马逊Webpay”的名义重新推出。　　可惜Webpay没有吸引用户的注意，2014年关闭，竞争对手Venmo倒是成功了，现在它是PayPal的一部分。为什么？可能亚马逊进入P2P支付市场太早了吧。　　2007，公司向Bill Me Later投资。Bill Me Later是最早出现的金融科技投资平台，让大型零售商可以提供弹性金融服务。2008年，Bill Me Later被PayPal拿下，至于亚马逊，它的目标是继续为客户消除支付摩擦。　　在过去几年里，亚马逊用许多技术增强支付体验，比如通过亚马逊Pay推出数字钱包，收购科技人才，这些人才来自移动支付公司GoPago，这家公司失败了，而且亚马逊自己也在开发众多的技术。　　　　今天的产品是“亚马逊Pay”，对于客户来说，它是一个数字钱包，对于线上/实体商户和购物者来说它是一个支付网络。　　除了服务亚马逊核心客户，支付实际上也可以贡献不少营收。　　除了刷卡费用，亚马逊还在寻找办法，将商户吸引到亚马逊Pay网络。因为规模庞大，亚马逊可以从卡片网络获得一些优惠，这些钱会转给使用亚马逊Pay的零售商。亚马逊想用规模、更低的费用吸引客户。　　一直以来，亚马逊不愿意谈论客户增长和业务指标，2016年，亚马逊发布报告说，Pay在170个国家拥有3300万客户。因为亚马逊Pay的支付规模越来越大，所以它向一些新地区扩张，比如法国、意大利、西班牙，还向新市场扩张，比如政府支付、旅行、保险、娱乐、慈善捐款。　　但在发展亚马逊Pay之时，公司也犯了一些错。因为亚马逊从GoPago获得了人才，2018年亚马逊推出Local Register，这是一个卡片阅读器，面向中小企业。与此同时，亚马逊收取的费用很有竞争力（比Square低了一个百分点）。每个阅读器只要10美元，在PayPal、Square阅读器面前相当有竞争力。　　2015年，亚马逊只好砍掉Local Register。虽然收费更低，但是亚马逊再次失败，没能得到商户的支付。为什么？商户不愿意将数据交给亚马逊，不希望亚马逊掌握自己的业务运营数据。　　最终，亚马逊在移动端增加了“Pay with Amazon”按钮，它还建了一个团队，在WEB、App端拓宽支付服务。　　随后，亚马逊又聘请PayPal前高管Patrick Gauthier，让他领导该团队。谈到项目的失败，Patrick Gauthier说过：　　“有一点是亚马逊没有真正认识清楚、或者没有真正理解的：对于有些东西，你不知道能否成功，但是还是要尝试，因为这是成功的一部分，如果你不知道如何成功，那就再尝试一次吧。”　　　　　　产品开发仍然是亚马逊所擅长的，将自有生物识别支付技术与亚马逊Go食品杂货店整合，更是亚马逊擅长的。　　“Just Walk Out”技术用到了计算机视觉、传感器整合、先进机器学习技术，可以提供无缝支付体验，它是以亚马逊申请的专利作为基础的。　　Just Walk Out通过亚马逊App提供，有了该技术，消费者来到店铺，直接挑选商品，然后离开就行了，不需要买单结账。　　这种技术现在还不成熟，处在早期发展阶段，2018年，亚马逊准备在另外6家店铺部署这样的技术。这是一种专用技术，它暂时不会商用，未来，亚马逊如果将该技术与Whole Foods店铺整合，我们不应该感到奇怪。　　　　在电子商务、信用卡/借记卡支付、线下商务之间有一些障碍，亚马逊Cash可以帮助公司消除这些障碍，当货物送到时，消费者可以付现，用现金、礼品卡支付。　　2017年4月，亚马逊Cash正式推出，通过该服务，客户可以存入现金，不需要付费，他们可以通过条形码（印在纸上，也可以是数字形式）将钱存入数字帐户，从实体合作零售商那里存入，比如CVS、7-11及其它合作伙伴。　　亚马逊Cash与公司的战略是匹配的，它的战略就是吸引那些服务不到位或者没有使用银行服务的人，这些客户不需要使用银行帐户，不需要用手机开户，只要能上网、能使用打印机就行了。　　在美国，估计有3350万美国家庭没有使用银行服务，或者服务不到位。自从亚马逊Cash推出之后，亚马逊开发了一些关键产品，按时间排列是这样的：　　2018年5月，亚马逊Cash与Coinstar扩大合作范围，让客户可以从Coinstar终端存入零钱，还可以从亚马逊Cash App取出现金，这种服务可以替代现金、实物礼品卡。　　终端一般安装在食品杂货店，之前亚马逊已经收购Whole Foods，这些终端对于亚马逊业务来说是一个新的转折点。终端还装在一些人流密集的地区，比如沃尔玛，它们是亚马逊的竞争对手。通过合作，亚马逊可以引诱客户从亚马逊花钱，它与亚马逊的核心战略是匹配的，亚马逊的目标是巩固生态系统，提高参与度。　　Coinstar已经在大卖场、部分金融服务机构服务区安装终端，遍及近2000个网点。在年底之前，Coinstar准备将网点扩大到5000个，如果成功，亚马逊服务就会进入更多终端。　　　　除了瞄准没有使用银行服务，或者服务不到位的人，亚马逊还将眼光转向下一代消费者，通过Cash吸引他们的注意力。　　2015年年中时，亚马逊推出Allowance，现在它已经放在Cash保护伞下。只要父母同意，孩子可以开通亚马逊帐户，然后通过Allowance购物。父母可以向孩子的帐户划入资金，对孩子的购买行为进行控制。　　最近，亚马逊又向一些平台投资，它们可以帮助孩子接入自己的网络。　　2017年，亚马逊Alexa基金向Greenlight Financial投资，该公司在A轮融资中获得1600万美元，亚马逊参与投资。Greenlight Financial发行借记卡，瞄准年轻客户。有了卡之后，父母可以通过移动App控制孩子的开支，给他们分配奖金。2018年3月，Greenlight Financial说自己的客户已经超过10万，自从获得投资以来增加了300%。　　亚马逊想让更多的年轻购物者接受Cash，Greenlight Financial核心业务与这一目标是匹配的。　　虽然亚马逊没有公布具体计划，但是亚马逊Cash可能会与Greenlight Financial借记卡融合，向一些网点渗透，让孩子在这里使用Allowance服务。 　　　　亚马逊从没有告诉我们Cash有多少用户，但是市场的潜力是巨大的，这点不容怀疑。按照FDIC的估计，美国还有3350万住户没有银行帐户，或者服务不到位。　　国际市场同样很广阔，例如，印度有1.9亿人没有银行帐户，墨西哥成年人只有37%拥有银行帐户。亚马逊Cash可能是一个好工具，能够帮助亚马逊在某些地区赢得客户，这些地区有许多人没有银行帐户，这样亚马逊就可以打击当地竞争者。客户越来越多，通过亚马逊平台完成的交易也会增加。　　　　跳出现有渠道，寻找增长机会，亚马逊一直都是这样做的。　　亚马逊继续与其它合作伙伴寻求结盟，扩张Cash业务，这些合作伙伴控制高人流入口，或者在某些地区运营业务，这些地区有许多没有银行卡的人。亚马逊可能会利用Whole Foods安装更多Coinstar终端，扩大Coinstar的合作范围。　　　　与其它金融服务产品相比，Jeff Bezos似乎对放贷业务有着更大的渴求。　　2016年，Jeff Bezos写信给股东，谈到了亚马逊Lending业务的扩张目标，他说：通过与合作银行（它们管理银行卡）继续合作，零售商可以减轻信用风险，安抚投资者。　　到了今天，亚马逊已经将Leding业务扩张到美国、英国、日本、印度，亚马逊借助合作伙伴的卡片将服务带给美国人。　　　　亚马逊Lending是2011年推出的，目标是帮助小企业筹集资金，在亚马逊销售更多商品。2018年3月，CNBC报道说亚马逊Lending与美银美林合作，向客户发放贷款，不过这些客户只有受到邀请才能获得贷款，金额介于1000美元至75万美元。　　　　在美国之外，亚马逊主要关注增长性市场。在印度和墨西哥，亚马逊希望能与当地银行合作，在那里扩张放贷业务，就像与美银美林合作一样。　　　　亚马逊推出Prime会员卡，帮助企业达成两个目标：一是增加Prime会员数量，二是拉动销售。为了吸引有卡的客户，亚马逊一直向Prime会员提供专享福利。　　站在消费者角度看，亚马逊与卡片提供商合作，一直在为Prime和非Prime客户升级服务：　　亚马逊Prime Store Card——2015年推出，合作伙伴是Synchrony Bank，这是亚马逊第一次为Prime会员提供专用卡，在亚马逊购物之后可以获得5%的返现。　　亚马逊Store Card——像Prime Store Card一样提供福利，但是这张卡是面向非Prime会员的，没有5%的返现。　　亚马逊Prime Rewards Visa Signature Card——2017年，亚马逊与Visa合作推出，这张卡是给Prime会员的，通过亚马逊、Whole Foods购物可以获得5%返现，加油、餐厅消费、买药可以获得2%返现，在其它地方消费获得1%返现。　　亚马逊Visa Credit Card——亚马逊与Visa合作推出的，面向非Prime会员，在亚马逊购物返现3%，在加油站、餐厅、药房消费获得2%的返现，在其它地方消费返现1%。　　亚马逊Reload——这是一种可加值（Reloadable）卡片，面向Prime会员，在亚马逊购物可以获得2%的返现。这些卡直接与消费者的结算帐户对接，可以循环充值，或者使用一次就不要了。　　　　5月份，亚马逊推行新规定，如果用Prime Rewards Visa Card从Whole Foods购物，可以返现5%。这一事件告诉我们：亚马逊为Prime客户提供津贴和专享福利，让卡更有竞争力，吸引店铺内的客户。　　还有，亚马逊Visa卡不断拓展边界，不只可以在店铺内使用，它还想成为日常使用的卡。　　亚马逊Prime副总裁Cem Sibay说过：“我们的愿景就是每一天Prime都能让你的生活变得更好，变得更容易，更有趣，你可以用卡购买Whole Foods Market商品，我们签署了独家协议，它可以帮你省很多钱。”　　　　亚马逊正在向支付、现金、放贷领域渗透，就在同一时间，它还在向金融服务生态系统渗透。　　　　3月份，有媒体报道说，亚马逊正在与银行谈判，比如JP摩根、Captital One，它想打造类似帐户核对的业务。　　因为有了上述服务，亚马逊可以从容进入核查领域，主要通过亚马逊Cash实现。亚马逊还申请专利，按照专利的描述，早在2004年，亚马逊就在寻找办法，想与银行帐户信息连接起来，与预付费卡连接起来。看看下面这张图片，我们可以看到亚马逊提供的银行帐户能告诉你什么信息：　　虽然没有听到后续发展的消息，但是这些报道的确引起新一轮争论：电商巨头是不是应该进入银行业务？　　　　亚马逊没有正式进入保险业务，但是它的确对整个市场有兴趣，对保险产品也有兴趣。　　2016年4月，我们听到消息说亚马逊推出Project服务，这是一个“贴牌”服务，在英国推出，它为客户提供事故和盗窃险，涵盖手机、厨电产品。推出这一服务，亚马逊是与The Warranty Group旗下伦敦General Insurance Company公司合作的。后来，这一项目又拓宽到其它国家，比如西班牙、意大利、德国、法国。　　2018年6月，Warranty Group（它为亚马逊Protect提供担保）被Assurant收购，据说价格是25亿美元。完成收购之后，服务进入新市场变得更容易，它可以依托Assurant发展。　　与此同时，2018年5月份，亚马逊开始进入印度保险市场，当时Acko融资1200万美元，亚马逊是领投者。Acko提供传统的车险服务，但它越来越重视互联网经济，主要包括电商、旅游和打车产品，比如它与Ola合作，提供打车相关保险服务。谈到新投资者，Acko CEO Varun Dua曾说：　　“合作的主要目的是在未来寻求合作。我们是新型保险公司，亚马逊相信它可以带来价值。”　　　　　　根据摩根士丹利的报告，在新兴市场，亚马逊比阿里巴巴更积极。亚马逊积极进入新兴市场，并在新金融服务行业扮演更重要的角色。　　这些市场之所以有吸引力，主要是因为移动互联网越来越流行，不需要传统基础设施，有越来越多的人迈入中产阶层。有两个市场尤其值得一谈，一是印度，二是墨西哥。　　　　在印度谋求增长，这是亚马逊市场战略的核心，亚马逊已经承诺，将向印度投资70亿美元（2016准备投50亿，后来增加了）。　　除了投资，还有一些印度活动也反应了亚马逊的金融服务战略。比如，它向金融科技行业投资，亚马逊与银行合作伙伴合作，为中小企业提供贷款，最终这些活动都会拉动集市销售。　　亚马逊的投资与并购主要集中在印度　　与亚马逊的众多投资相比，向金融科技投资、发起收购所花的钱只占很小一部分。　　　　　　　与美国的战略一样，亚马逊积极投资，消除支付摩擦，帮助集市销售更多商品，对于亚马逊来说，销售更多商品一直都是核心。　　2014年10月，亚马逊首次进入支付市场。2016年一季度，亚马逊收购Emvantage Payments，很快Emvantage Payments服务就放进了亚马逊Pay，2016年12月以数字钱包的形式重新推出。　　2018年6月5日，亚马逊电商业务进入印度5周年。为了表达祝贺之意，亚马逊创始人Jeff Bezos写了一封信给客户，还给了一些福利，如果客户通过网络购买价值1000卢比的商品，用亚马逊Pay钱包支付，可以返现250卢比。这一策略吸引消费者使用亚马逊Pay，亚马逊不惜亏钱争夺客户。　　之所以亏损还有一个原因，为了搭建业务，固定运营成本上升，促销活动也是亏损的原因之一，也就是获取客户（CAC）。亚马逊相信，客户的终身价值（LTV）终会超过CAC，正因如此，它才愿意烧钱打价格战。 　　亚马逊曾经宣布消息说，要向印度数字支付业务投入更多资金，自2016年以来，总计达到1.05亿美元。除了投入现金，亚马逊在当地推出新服务，积极向创业公司投资。　　2018年1月，亚马逊Pay推出一个名叫Doorstep的功能，它是一项现金提取服务，允许客户将钱存入亚马逊Pay数字钱包。有了该服务，客户可以用现金给帐户充值。　　2016年三季度，亚马逊向预付费卡片服务商Qwikcilver投资。之后，Qwikcilver礼品卡系统与亚马逊Pay整合，在印度购买商品时，可以用Qwikcilver服务支付。2018年二季度，亚马逊与小米Mi.com合作，提供电子礼品卡，将买家引导到亚马逊。　　2018年5月，亚马逊与万事达合作向ToneTag投资，当时该公司完成B轮融资，总计800万美元。ToneTag开发了非接触支付硬件，也提供软件，它可以与商户端（移动端、销售点、读卡器）、客户端（移动钱包、移动银行App）集成。　　ToneTag服务将会放进亚马逊Pay，这样一来Pay就可以与印度ToneTag的5000万客户对接，当中包括商户、泊车车库、餐馆，与25000台Retail Pods对接，它是ToneTag推出的硬件产品，商户可以用设备接收钱款。通过合作，亚马逊Pay拓宽了业务版图，覆盖到印度线下商务市场，这是一个里程碑，在美国，亚马逊做到这一步用了10多年时间。　　　　2018年，印度向Capital Float投资，当时这家公司融资2200万美元，它是一个平台，为中小企业提供运营资本融资服务。Capital Float说它有8万客户，遍及300个城市，融资之后，Capital Float发行1.7亿美元贷款，每月派发1万笔贷款。　　随后，公司又向零售商提供销售点融资服务，推出线上支付入口，让借款者偿还贷款，提供替代承销模型。　　因为这笔投资，亚马逊与中小企业的联系更加紧密。去年1月，亚马逊与Baroda银行合作，为几千家亚马逊电子销售商提供贷款服务，帮助他们在高峰季节扩大运营规模，强化财务。　　2018年6月，亚马逊在印度做了一个新的贷款实验，它推出一个集市，让放款者和销售商可以获得更有竞争力的贷款。亚马逊已经将5家放款机构请进平台，包括Capital Float、Capital First、Baroda银行、Aditya Birla Finance和Yes银行。　　　　在金融科技市场，亚马逊向保险科技创业公司Acko投资1200万美元，这是亚马逊在金融科技市场最新的一笔投资。　　Acko据说已经为1000万次Ola运输送客服务提供保险，Ola是一家打车公司。这条消息还向我们暗示，它们的合作与亚马逊Protect在英国提供的保险服务很相似，只是我们无法确认。　　　　亚马逊在印度扩张业务，快速学习知识，然后将学到的东西拿来拓展其它发展中市场，比如墨西哥。　　从2017年3月开始，亚马逊在墨西哥推出了Prime、Cash、Cash借记卡服务。所有这些举动都与亚马逊整体战略保持一致：　　2017年10月，亚马逊Cash在墨西哥推出。与美国模式相似，该服务也允许客户给帐户充值，用存款在便利连锁店充值（最高1万比索），比如7-11及其它商户。　　具体名单如下：　　2018年3月，与墨西哥银行Grupo Financiero Banorte合作推出借记卡，名叫亚马逊Recargable 。和亚马逊Cash类似，客户也可以将现金从墨西哥便利店存入借记卡。　　在墨西哥市场，亚马逊的金融服务影响蛮大，因为那里有许多人没有银行帐户。这样一来，拿到亚马逊借记卡的人之前都没有过这样的卡。墨西哥社会高度依赖现金，在所有购物行为中，约90%是用现金完成的。正因如此，对于亚马逊、Walmex（沃尔玛的墨西哥分公司）来说，这是一个潜力巨大的市场，如果能够将线下采购转为线上采购，就能获得极大成功。　　　　　　如果问：我们听到一些什么亚马逊传闻，那我可以告诉你：从来没有断过。　　有一些传闻值得我们关注：　　　　来源：2018年6月，《信息周刊》　　为什么有趣：传闻来自一位匿名人士，他说亚马逊已经与其它公司探讨合作，准备将保险与联网家庭产品整合在一起。环顾亚马逊目前的投资和产品，没有一样与家庭保险有关，至少在美国没有什么关系。虽然亚马逊在印度向保险科技企业投资，在欧洲与其它企业合作，提供亚马逊Protect服务，但是亚马逊居然想当一当家居保险产品销售商，可能性似乎不大。　　　　来源：2018年3月，Housing Wire　　为什么有趣：虽然亚马逊没有制定具体的计划，但是它为放贷业务招募了许多人才，这些人才来自抵押贷款行业。亚马曾经成立抵押贷款部门，还给部门请了一位主管。事实上，有一点我们不能不说：亚马逊有许多的家庭服务业务，比如Alexa、Prime流媒体服务、亚马逊Fire Stick，抵押贷款可以帮助亚马逊进一步向家庭渗透。　　　　来源：2018年1月，Engadget网站　　为什么有趣：在美国，亚马逊宣布消息说它会与JP摩根、伯克希尔•哈撒韦公司合作，为员工提供健康保险服务。传闻出来之后就没有后续报道了。不论怎样，亚马逊一直在向外界传达信号：它对健康高度重视。去年夏天，亚马逊公布几则招聘消息，说要为一个新的秘密团队招聘人才，这个团队叫作“1492 Squad”，与医疗病历有关。亚马逊还向癌症研究创业公司Grail投资，2017年该公司完成B轮融资，获投9.14亿美元，另外，亚马逊还从Box招来一名高管。　　　　来源：2018年5月，CryptoDaily　　为什么有趣：2017年，加密货币突然走红，金融服务行业的许多巨头（比如JP摩根CEO、伯克希尔•哈撒韦公司CEO）都认为投资加密货币只是一种投机。亚马逊总是喜欢用非传统方法解决用户痛点，它完全有可能做出意料之外的举动，将区块链技术应用于金融服务产品。　　　　来源：2017年12月，American Banker　　为什么有趣：亚马逊和一些FAMGA（指Facebook、亚马逊、微软、谷歌、苹果）成员都曾成为新闻头条的主角，传闻说它们会深度进入金融服务市场。怀疑者认为，因为监管很复杂，可能会阻止这些企业进入市场。有消息说，这些企业与金融监管者接触，这一消息告诉我们监管并不是想抑制行业发展，只是存在障碍，与OCC会谈也许可以克服障碍。　　会谈之后，OCC一直在与科技企业合作，起草金融科技规章制度，亚马逊是合作者之一，科技企业可能会拿到金融许可证，只是权力有限，这样一来，科技企业就没有必要一个州一个州谈判了。　　　　来源：2017年2月，American Banker　　为什么有趣：之前有过不少传闻说亚马逊想收购Capital One，这次的报道只是其中之一。亚马逊有不少现金，它可以用这些现金收购小型地区银行。Capital已经寄身于亚马逊AWS云平台，它正在朝着个人金融服务业进军，两家企业合作也许是一件好事。　　　　　审视亚马逊的金融服务策略，我们会发现它的所作所为主要还是用来支持核心业务发展：提高平台用户的参与度（买家卖家的参与度）。　　为了拓宽金融服务产品，相比合作、并购、投资，实际上亚马逊更加依赖内部产品开发。与FAMGA相比（它们更看重并购、投资），这是一个很奇怪的业务决策。不过如果看看亚马逊的习惯就能理解了，当它看好一看产品，会先播种、投资、然后让产品生长，瞄准长远未来。　　深入观察，就能看见“亚马逊银行”最初会是怎样的：它有多种多样的金融服务产品，为亚马逊参与者提供支持，这是首要任务，要帮助他们购物、销售商品、完成交易，要比其它平台更容易使用。　　亚马逊也许真的会设立“亚马逊银行”，传统银行应该小心。回看历史，亚马逊首先为会自己打造核心产品，此时亚马逊自己是产品唯一、最重要的客户。AWS就是这样发展起来的，最开始时，亚马逊是只是想翻新内部云服务，然后孕育了AWS，后来才给外部客户、第三方使用。产品开发多年，不断更新功能，一直给亚马逊自己使用，然后才给客户用。　　到了那时，传统企业如果想反击，可能为时已晚。责任编辑：杨群 