　　　　　　同业业务量、收入利润在一些商业银行尤其是农商行各项业务中的占比和贡献明显，但在严监管剑指同业套利、要求脱虚向实的形势下，严守同业合规警钟仍然长鸣。　　因同业业务违规，一天之内，黑龙江大庆农商行等四家农商银行收罚单3000万元。而且，这四家银行还有关联关系，工商信息显示，大庆农商行是另外三家农商银行的重量级股东。　　　　黑龙江银监局官网7月13日行政处罚公告显示，因“违规办理同业业务”，辖区内大庆农商银行被罚1000万元，黑龙江林甸农商银行被罚700万、黑龙江杜尔伯特农商行被罚700万、黑龙江肇州农商行被罚600万元。而且，工商信息显示，大庆农商行是后三家农商银行的重量级股东。　　记者了解到，大庆农村商业银行，是大庆地区目前唯一的法人银行，整合大庆地区多家农信社资源后组建，2014年12月19日在大庆工商局注册挂牌成立。其后，大庆农商银行以股权链接的方式，对辖区内林甸、杜蒙、肇州、肇源四家联社自上而下进行参股、控股，将四个经过股份制改造的县级联社作为子公司，依靠股权纽带履行管理职能，成立金融控股集团。　　工商信息显示，黑龙江林甸农商银行，注册资本2亿元，2016年底注册成立，公司人数300余人，大庆农商行持有20%股权；杜尔伯特农商行，注册资本3亿元，2016年底成立公司人数约350人，大庆农商行持有34%的股权； 黑龙江肇州农村商业银行，在2016年12月底获批筹建，注册资本4亿元，缴纳社保的职工人数420人，大庆农商行为该行大股东，持有该行51%的股权。　　大庆农村商业银行的股权分散，除了8个企业股东之外，有191名个人股东。从天眼查股权穿透信息来看，大庆农村商业银行的最终受益人有四名，分别是大庆农信联社工会（持股18.78%）、黑龙江省农垦总局（持股7.7%）、个人股东蔡锦佳（持股7.39%），此外还有大庆高新区国资委（持股6.1%）。　　据大庆农商行未审计年报披露，截至2017年末，该行资产总额325.75亿元，较年初增长43.53亿元；贷款余额114.09亿元，较年初增长18.54亿元，增幅19.4%；负债总额303.78亿元，较年初增长37.13亿元，增幅13.92%；当年实现账面净利润3.36亿元。　　　　同业业务，包括以同业资金融通为核心的各项业务。在监管剑指同业及理财，严查监管套利、要求脱虚向实的形势下，同业业务受到影响。但到目前为止，同业业务量、收入、利润等在一些商业银行各项业务中的占比和贡献明显。华东地区一家农商行内人士告诉记者，同业业务收入在去年占到不少农商行收入的一半，甚至有部分农商行的占比超过了50%。　　在该人士看来，近年来部分区域银行的贷款业务并不好做，而风险收益相对稳定的同业业务，获得了不少农商行的青睐。而且，通常来看，各类许可牌照越多、网点分布约广泛的银行，越容易吸收同业存放。因此，在市场上一直以来，相比国有行、股份大行等，农商行、部分城商行多是同业市场的资金提供方。　　wind数据显示，2014年，农商行/农信社的同业存单实际发行总额487亿元，期间发行数88只；到了2015年，实际发行额升至4756.7亿，发行只数1072只；而2016年，发行总额爆发式增长至17451.7亿元，只数达到了4829只；2017年全年实际发行总额24431.6亿元，发行只数6809只；而2018年至今，已发行总额10658亿元，发行只数3269只。增速有所放缓，但发行总额、数量仍维持稳增长态势。　　而此次被罚的大庆农商行，经历了过去三年的规模大扩张之后，营利能力有所下滑，经营状况正面临挑战。数据显示，从2015年至2017年，该行净利润变化不大、甚至出现负增长；净息差从2015的3.42%下降至2017年的3.36%，降幅明显；成本收入比在过去三年也有所下滑。如何在经营策略上寻找突破口？该行或瞄准了同业业务，只是却屡屡踩中红线。黑龙江银监局官网显示，在今年年初，大庆农商行同样因为同业业务违规，被罚50万元。　　今年上半年，银监系统监管力度不减，第三方统计显示，截至6月30日，各级银监部门披露罚单1668张。这之中，同业、理财的违规操作，是信贷、票据业务违规之后的第三大处罚原因，但像大庆农商行这样的罚单金额并不多见。　　值得注意的是，东北地区的多家金融机构自去年以来多次“踩雷”同业违规。曾引起广泛关注的邮储银行79亿元违规票据中，涉事机构吉林蛟河农商行就因巨额违规同业理财而挨罚。责任编辑：杨群 