　　国开行累计向上合成员国发放贷款超过1000亿美元　　来源：金融时报　　记者周萃　　本报北京6月6日讯 记者周萃报道 上海合作组织银行联合体理事会第14次会议今天在京召开。银联体主席行、中国国家开发银行董事长胡怀邦出席理事会并讲话，他表示，国开行累计向上合组织成员国发放贷款超过1000亿美元，有力促进了上合区域经济金融合作和互利共赢。上合组织秘书长阿利莫夫以及银联体各成员行、伙伴行代表出席会议。　　胡怀邦表示，当前，全球经济总体走上复苏轨道，但仍然面临多重风险；上合地区正处于发展振兴的关键阶段，既充满生机和希望，也面临一些挑战。自去年10月国开行担任银联体主席行以来，在各成员行、伙伴行支持下，银联体深化全面合作，共谋稳定发展，各项工作取得了积极进展，有力配合了上合组织青岛峰会的召开。一是银联体服务区域发展取得新成效，支持各国能源、基础设施、中小企业、农业等领域，为增强经济发展动力、增加就业、改善民生作出重要贡献。二是银联体扩员取得新突破，授予巴基斯坦哈比银行成员行地位，实现银联体首次扩员。三是金融合作取得新进展。国开行与哈萨克斯坦开发银行、吉尔吉斯斯坦结算储蓄银行、塔吉克斯坦国家储蓄银行、乌兹别克斯坦国家对外经济活动银行签署新增授信协议。四是研讨交流收获新成果。　　胡怀邦在会上宣布，国开行在上合地区设立代表处工作迈出了新步伐，驻哈萨克斯坦阿斯塔纳代表处今天正式成立，驻白俄罗斯明斯克代表处的内外部申请和审批工作将于近期完成，这将极大地促进国开行与有关各方的密切合作，有利于为区域经济发展和“一带一路”建设提供更加优质的金融服务。　　胡怀邦对进一步加强上合地区金融合作提出四点建议，一是加快战略对接，扩大务实合作。建议银联体各成员行、伙伴行密切合作，以“上海精神”为指引，积极推动“一带一路”建设同区域合作倡议以及各国发展战略对接，打造融合度更深、带动力更强、受益面更广的产业链、价值链、物流链。二是健全合作机制，创新融资模式。深化与区域各国政府、金融机构的合作，加强对多双边项目融资规划。综合运用贷款、股权、补贴、担保以及保险等多种方式，探索采用PPP等模式，为区域经济发展提供全面金融服务。加强本币合作，促进贸易投资便利化。三是加强沟通交流，拉紧互信纽带。四是共同防控风险，确保融资安全。　　据悉，上合组织银联体成立于2005年10月。国开行作为上合组织银联体的发起行，自银联体成立以来，会同各成员行，共同为增强成员国经济发展动力、转变经济发展方式、增加就业、改善民生等作出了实实在在的贡献。截至2017年底，国开行对上合组织银联体成员行发放贷款76.9亿美元、33.4亿元人民币，贷款余额20.5亿美元、33亿元人民币。目前，国开行在上合组织成员国贷款余额达到413.4亿美元、163.7亿元人民币，是贷款规模最大、最活跃的银联体成员行。责任编辑：李锋 