　　　　这里是天堂之门。互联网金融以及随后的Fintech蓝海，吸引了传统金融巨头、互联网大佬、创业新贵集体涌入。　　这里是地狱之海。涌入者汹汹，幸存者寥寥。以2016年人民银行牵头开展互联网金融风险专项整治工作为起点，过去两年间，互金行业上演了“冰与火之歌”——截至2018年5月底，累计停业及问题平台达到4270家，在全行业占比高达7成。　　合规成为了互金平台的生死命门。6月30日，由中国社会科学院财经战略研究院、北京京华金融研究院、达飞云贷科技（北京）有限公司（以下简称达飞云贷）联合主办的“2018互联网金融论坛：规范·创新·发展”（以下简称论坛）大会在北京召开，合规亦是论坛的主要议题之一。　　作为主办方代表的深圳达飞科技控股有限公司总裁鲁欣说，“合规、规范是达飞的价值观，也是达飞骨子里的基因所在。”　　　　过去两年间，互金行业进入了严监管周期。　　“互联网金融，既有低成本、高效率，大容量、普惠性的优点，但是其虚拟性、匿名性、不可控等特点也带来了安全风险”，在论坛上，国家相关监管部门的负责人，总结了互金的两面性。　　一半是海水，一半是火焰，在野蛮发展的上半场，互联网金融的蓬勃发展，助力了实体经济发展和消费升级，但另一方面，其潜在的风险也逐渐释放、外化。　　中央财经大学副校长、教授、博士生导师史建平就认为：“进入科技时代的互联网金融行业为中国金融业带来了巨大变革，与此同时也产生了一些乱象，这就需要监管部门采用互联网思维与科技手段，降低金融风险”。　　因此，过去两年间，一场自上而下的监管风暴，开始习卷整个行业。　　网贷行业“1+3”制度框架搭建完成，2016年4月，又由人民银行牵头，联合多个部委，开展了互联网金融的风险专项整治工作，积极稳妥化解互联网金融领域风险，成效显著。　　当监管的大浪扑面袭来，那些裸泳的问题平台，几乎应声倒下，两年间，互金行业经历了优胜劣汰的洗礼。　　根据网贷之家发布的《P2P网贷行业2018年5月月报》显示，截至2018年5月底，P2P网贷行业正常运营平台数量下降至1872家。截至2018年5月底，累计停业及问题平台达到4270家，P2P网贷行业累计平台数量达到6142家（含停业及问题平台），以此计算，整个行业中，已有七成平台停牌。　　剩者为王，在问题平台大量关停的同时，留存下来的三成优质平台，反而在严监管周期，收割了“合规红利”，——大量问题平台的倒闭，释放出来的借贷、投资需求，如同堰塞湖一般，转移到优质平台，行业集中度提高，余下平台因而收益，例如过去两年间稳健发展的达飞云贷等。　　如今正在稳健发展的达飞云贷，一直把合规当作发展的底线，主动拥抱监管。“长期以来，合规是达飞的价值观，也是达飞的文化基因，是达飞发展事业不可或缺的基石”，鲁欣说。　　也正是基于这一思路，达飞才出资支持产学研界共聚论坛，就如何促进互金行业的规范、稳健、创新发展，进行深入探讨。　　其实，自成立以来，达飞云贷就把合规视为企业发展的底线。　　去年8月，达飞云贷加入了中国互联网金融协会。作为互联网金融行业首个由中国人民银行同银监会、证监会、保监会等金融主管部门组建的国家级互联网金融行业自律组织，其入会门槛较高，会员中除了国有四大银行等传统金融大鳄，还有支付宝、宜信、陆金所等互金巨头。达飞积极加入互金协会，也侧面证明了达飞云贷的平台资质、运营模式和合规建设上得到了认可，展示了达飞拥抱监管的积极态度。　　问题平台怕监管，但优质平台却主动“求监管”。只有主动拥抱监管的优质平台，才能通过监管的严苛考验，获得长远发展。　　　　在监管风暴的重压之下，互联网金融的未来和边界到底在哪里？在论坛上，来自产学研界的资深人士，提到了同一个关键词“普惠”。　　普惠金融，既是监管层面对互联网金融的期许，也是互金平台获得长远发展的蓝海。　　传统金融巨头，过去只服务于两成的大中型企业，而更多的中小微企业，则贷款无门，陷入嗷嗷待哺的金融饥渴之中，但这些小微企业，恰恰是国民经济的支柱。　　根据国家工商总局此前发布的《全国小型微型企业发展情况报告》显示，我国中小企业创造的最终产品和服务价值相当于国内生产总值的60%，纳税占国家税收总额的50%，完成了65%的发明专利和80%以上的新产品开发，是国民经济稳健发展的动力。 　　但另一方面，小微企业的融资难、融资贵却是多年未解的沉疴。在传统金融行业，普惠金融服务的覆盖面和渗透率偏低，符合小微企业发展特征的金融产品相对短缺。　　最近两年，无论是中央领导，还是主管部委，都把解决中小微企业融资难作为了重中之重， 6月25日，央行、银保监会等五部门联合印发《关于进一步深化小微企业金融服务的意见》，推动普惠金融落地。　　正如北京市金融工作局党组书记、局长霍学文所说，“互联网金融是普惠金融的最佳实现形式。”互联网金融，成为了落地普惠金融，缓解中小微企业融资难、融资贵的主要渠道之一。　　达飞云贷就是典型例证，它既是普惠金融的推动者和落地者，也是普惠金融的受益者。依托O2O模式，达飞云贷借助大数据、区块链、人工智能等科技手段，不断拓展、丰富业务边界，其业务内容包含消费循环贷、达分期、飞鱼GO、达飞合伙人、生活服务等，为用户提供个性化、多样化、一站式、全周期的普惠金融服务。　　官方数据显示，达飞云贷的服务已经覆盖了全国29个省份、249个城市，便捷高效的普惠金融服务。满足了广大用户消费升级和小额资金周转的需求。　　与传统金融巨头把服务对象聚焦于大中型企业不同，达飞的客户主要集中于三四线城市，客户主要有个体小微企业主、年轻夫妇、蓝领工人特定群体等构成，这些基层用户，过去都是金融服务的槛外人，达飞等提供的普惠金融服务，让他们成为普惠金融的受益者，进而推动了个人用户的消费升级以及当地的实体经济发展。　　驶入普惠金融超级蓝海的达飞，恰如一只快艇，刚刚进入港口，还有广阔浩渺的市场空白，等待探索和开采，因为痛点和短缺，恰恰孕育着巨大的机会。据银保监会发布的数据显示，截至2018年一季度末，全国小微企业贷款余额31.76万亿元，较2017年末增加1.02万亿元，小微企业贷款户数1545万户，嗷嗷待哺的小微金融市场，未来潜力巨大。　　　　在论坛中，与会的产学研界人士，对风控达成了共识——互联网金融的本质还是金融，风控是互联网金融的第一生命线，而“场景+大数据+技术”，成为了互联网金融风控的有效手段。　　在论坛上，中国社会科学院财经战略研究院院长、博士生导师何德旭表示：”我们需要借助科技手段，在发展中防控互联网金融风险”。　　互联网金融服务高效、便捷、低门槛的普惠服务背后，其实离不开人工智能、大数据等先进技术的支撑。　　作为身在一线的风控部门高管，中国风险管理部总经理刘瑞霞谈到了数据的重要性。比如，她举例说，搬家次数少、不换手机号的用户，可信程度更高，而沉迷于网络游戏不能自拔的中年用户，因为自控力差，信用分数可能就会降低。　　而达飞则利用大数据开放了高效、灵活的授信量化模型，可以为广大没有纳入传统金融服务体系的年轻人，提供优质、高效、个性的精准金融服务。　　嵌入场景的金融服务，也是降低坏账率、提高安全性的重要手段，当借贷平台可以对用户的借款用途进行洞察和追踪，欺诈风险就会进一步降低。　　各大互金平台推出分期电商，借此提供的分期消费金融服务，安全性系数就比较高，比如达飞云贷旗下的达分期等等。　　典型案例如下：达飞用户赵先生是个普通上班族，新房买一年多了一直没有凑够装修款。后来，他经过朋友介绍，了解了达飞的分期服务，在达飞的一个合作商家分期支付，选中了“缴纳5000元定金，抵10000元装修款”的产品，利用分期和定金优惠的双重让利，顺利装修了新家。　　有了数据和场景作为原料和土壤，基于人工智能的风控体系，得以落地到贷前、贷中、贷后的全周期的金融服务链条中。　　仍以达飞为例，在进件与提现阶段，达飞利用现有的活体与OCR技术，对用户身份和资料进行识别；而在审核阶段，达飞则基于多重的机器学习算法，对用语行为特征进行建模，提高整体识别的准确性，在保证极低坏账率的前提下，实现较高比例的自动审批。　　“场景金融+大数据+人工智能”三位一体，才能护航互金快艇的安全远航。正如主管部委官员在论坛上的总结，“插上人工智能和大数据的翅膀，互联网金融将会飞得越来越高，升级为智慧金融，智能金融，前景值得期待”。　　总之，野蛮的互金上半场结束了，合规的下半场开始了，在普惠金融这个超级蓝海里，只有合规、创新、注重风控的互金平台，才能跑得快、跑得远，才能潜入深海，收割红利。责任编辑：谢海平 