　　农发行“债券通”绿色金融债券发行　　来源：金融时报　　记者 杨毅　　本报北京6月28日讯 记者杨毅报道 今天，在喜迎“债券通”开通一周年之际，中国农业发展银行通过上海清算所，以公开招标方式，面向全球投资者成功发行30亿元“债券通”绿色金融债券，并于7月3日上市，为“债券通”开通一周年献礼。　　本期债券期限为两年期，发行利率为3.86%，低于前一日中债同期限债券估值28个基点，认购倍率4.75倍，得到境内外市场热烈追捧。牵头主承销商为东方证券、中信证券、南京银行和上海农村商业银行，主承销商分别为农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、上海浦东发展银行、杭州银行、中原银行、盛京银行、长沙银行、江苏银行、洛阳银行、渤海银行、大连银行、第一创业证券、民生证券和申万宏源证券，跨境顾问为交通银行、东方汇理银行。本期债券为预发行交易的标的债券，已于6月25日至6月27日完成预发行交易；同时，将在商业银行柜台发售，并继续在卢森堡证券交易所进行信息披露。本期债券聘请了中节能咨询公司采用中国绿色标准（《中国人民银行公告〔2015〕第39号》）和气候债券倡议组织双标准进行第三方绿色评估认证，募集资金将专项用于节能、污染防治、资源节约与循环利用、清洁能源、生态保护和适应气候变化五大类别项目投放。　　多年来，农发行坚持贯彻习近平新时代生态文明思想，积极践行绿色新发展理念，率先担当，主动创新，有力推动资本市场与绿色产业融合协同发展，在成功首发“债券通”债券基础上，进而成功首发“债券通”绿色金融债券、与国际重要金融基础设施开展绿色债券市场合作、与国际权威认证组织研究绿色农业债券标准等，充分彰显了新时代农业政策性金融支持乡村振兴的中国特色。截至目前，农发行累计发行绿色金融债券200亿元，存量绿色债券余额为465.2亿元，位居境内绿色债券发行人前列。农发行已经逐步发展成为推动中国债券市场发展的中坚力量,是中国绿色资本市场发展的重要引领者和推动者。责任编辑：陈永乐 