　　　　近日，央视《焦点访谈》曝光了网络赌球背后的犯罪链，揭秘了犯罪嫌疑人的非法所得是怎么到手的。　　警方介绍，这些赌博网站的运转需要有专门的资金支付平台来进行资金结算。一般来说赌客充值的赌资，并不会直接到达网站经营者的账户中。资金有一个层层流转的过程，通过所谓的第四方支付平台，像这次查处的新贝在线、中铁顺利等等，然后这些充值的赌资会直接转到网站指定的中转银行卡中。　　刘某某所属的艾瑞迪公司就是所谓的第四方支付公司，他们并没有支付牌照，但他们一般都挂靠在有牌照的第三方支付公司名下，为赌博网站提供资金通道。这样的公司名义上是代理公司，实际上大多都是一些第三方支付公司的内部人员私下开通的公司。本案中，给趣某网提供资金通道的就是天下支付黑龙江分公司，为了赚取更多的手续费，他们对趣某网这样的大客户睁只眼闭只眼。　　为了争取这样的赌博网站，一些支付公司使出浑身解数，甚至连开商户号的资料都为这样的客户提前购买好，服务一条龙，直到一步步通过地下钱庄把钱流到境外犯罪嫌疑人的腰包。　　警方侦查发现，被查处的“趣某网”已经运营4年多，注册会员高达75万人，会员充值金额累计达到了45个亿，平时每天的流水在2个亿左右，而上届世界杯期间每天的流水是5个亿左右。　　江苏省镇江市公安局在公安部的协调指挥下，成功对犯罪团伙开展收网行动，抓获犯罪嫌疑人18名，扣押服务器55台、手机电脑100多部，冻结涉案资金1个多亿。　　中国支付网从多个消息渠道获悉，涉案的天下支付一名高管也在被抓之列。《焦点访谈》的镜头显示多名第四方支付的负责人被警察带走。　　《焦点访谈》播出的第二天，天下支付发出声明。　　声明称，有媒体报道了关于“趣X网”违法违规提供网络赌球的相关调查。其中，提到天下支付黑龙江分公司被其利用进行资金进出。对此，天下支付公司高度重视并立即开展了相关调查。经查，报道提到的“趣X网”运营主体：深圳市创富美新科技有限公司与我司并无合作关系，新贝在线科技有限公司为天下支付的业务代理商，仅为天下支付提供商户发展服务。　　声明表示，由于新贝在线极大地损害了天下支付的名誉，按照协议约定，自2018年7月13日起，天下支付已取消与新贝在线的所有合作。同时，对于新贝在线推荐的商户进行风险排查，并采取风控措施。　　中国支付网发现，去年底有用户在网站举报天下支付为赌博网站收款。　　投诉显示，用户举报并和天下支付多次沟通后，天下支付压根无视，天付宝通道在里面继续收款。责任编辑：杨群 