　　　　　　　　就在上周五，中国人民银行研究局局长徐忠发了一篇文章：，主要是怼财政部太不积极甚至“耍流氓”。　　央行如此高调实属罕见，当天同步的消息是财政政策转向积极。市场听闻奔走相告，以为宽松计。但这种发声，这种态度，结合当前形势，整个财税金融体系，恐怕正在面临一次根本性的变革。　　　　徐忠在文章中，说了央行很多年想说却没有说的话——例如：“财政部将财政风险转嫁金融部门”，“金融机构管不住地方政府的违规融资行为”，“中国的财政部喜欢与美国财政部对比，强调自己的权利太小”，“中国的财政透明度很不够，信息披露大而化之，缺少公众监督等等”。　　徐忠攻击得可谓一点余地不留，在批评“财政透明度很不够”这项，他直接抱怨财政数据奇葩，“不要说人大代表看不懂，我也看不懂。”——每年披露的内容经常变的，比如12年以前的国企运行报告里是没有资产负债相关情况的，直到13年才开始公布。　　至于数据的细节更是像文中所说，就一句话带过，文章希望财政支出要接受纳税人监督，对纳税人负责。更重要的是，本来天天喊什么稳健中性，去杠杆的，应该是国家财政帮助领头逐渐降低负债；结果最明显的是自己的杠杆一直在减，死守国库，财政收入不减反增，税收越减越高，徐忠直接用“耍流氓”来评价财政部的做法。　　之后更是点名减税减在国企，然后把担子转移到了小微企业身上，毫不掩饰的打脸。　　文章还把所有财政经济“从头扒到尾”，首先是国有资本虚的不行，财政根本就没有掏钱，纯粹空手套白狼，无中生有盘了这么一大笔资产，还有那个特别国债，也就是在玩金融游戏，考验群众的智商，看起来似乎赢了。你说万一出了事怎么办？　　　　前央行副行长吴晓灵说过，“刚性兑付不破，中国只有财政没有金融。”这么多年来，中国是财政强势、央行弱势，财政决定政府的钱怎么花，央行负责掌管14亿人的钱袋子。　　央行显然不想再无限制地给政府资产负债表扩张背书了，这里面包括地方财政、央企国企、基建城投、融资平台。过去十年来其实名为财政积极的政策，最后都成了从银行手里要钱，而不是资产本身的经营性扩张，借新还旧，纯粹变成了货币扩张。　　这么搞下去，那就是无底洞。政府资产持续膨胀但把包袱都给了银行体系，“央妈”不乐意了：啥时候是个头？央行这次发声就是一次明示：咱得算算账了。这笔账，可不是一笔小账。要变，就是一次全方位的变革。围绕着社会的钱和政府的钱。　　1、短期看，财政消极会改变。增加财政支出、扩大财政负债，引入社会资本等方式盘活增效。也就是政府要加杠杆，对冲金融去杠杆导致的紧缩效应。　　全社会的企业杠杆和居民杠杆都已经为国运担当足够，该是政府表现的时候了。有助于提振市场信心。　　2、长期，财税金融体制面临根本性变革。看这信号，就在两三年内。对投资、产业、居民财富配置，会有根本性的影响。　　原有体系太依赖银行的货币注水，而不是从资产角度做大做强做优。根本原因出在动力、利益、监管、预算约束。大白话：就是欠管，没人监督，以后这种情况不存在了。　　3、以往的财政积极，都是在积极掏空银行里的钱。2008年四万亿政策出台，说是财政出资，实际根本是银行拼命无约束放贷给的增量刺激。不看还款能力，不看资产背书，本质是印钞而不是财政刺激。因为最后的负债没有直接记在财政上。做大的资产都对应着银行的贷款。也就是水放出去了，基建和房子搞起来了，包袱都在银行里。无约束，全社会买单。　　4、地方政府要被关进笼子里了。过去十年全社会资产负债表膨胀的核心环节就在地方政府。通过贷款把地方国企、基建、融资平台做大之后，还是喂不饱。最后的态度：不给钱就不干活，给的钱，不一定还。这就是变贷为税，无约束从银行拿钱，就是从全民抽税。　　5、金融不再是无底洞。无节制放贷的结果是，没有给地方政府造出可持续创造收益的资产。继续放贷只会让大家都去炒房子。金融体系的风险定价功能完全消失。实体领域劣币驱逐良币（谁离金源近谁就赚钱）。　　结合中财办原副主任杨伟民前两天的发言：再放水也不会流入实体经济。这个中央经过多轮、多角度、各种刺激，已经有体会。　　6、房地产税。把房地产税单列。因为很多地方既没有地可卖，也没有国有资产增值空间，实体经济税源也已经被发掘殆尽。地方政府既然是财金改革的核心议题，房地产税就是重要的新税基。　　因为存量税基没有了！这是个严肃而现实的问题。　　而这个单一税种，不但改变财政税源，改变地方财政结构，也直接对金融市场产生改变。责任编辑：杨群 