　　近期，评级机构、会计师事务所等第三方中介机构发布的报告揭开了地方农商行的资产质量问题。　　如贵阳农商行2017年不良率从4.13%飙升至19.54%，暴露出部分地区银行资产质量下滑问题，再加上近期青岛农商行、绍兴瑞丰农商行临近上会前夕被取消审核，也引发市场关于农商行资产质量的讨论。　　经济观察报记者对银行间市场公布的部分农商行财报和评级报告进行梳理发现，虽然不良率暴增是个例，但目前多家农商行被提示存在不良贷款走高和资产质量下行压力。　　公开资料显示，多家农商行近年对不良资产加大清收和处置力度，部分农商行当年处置力度与当年新增力度基本持平。　　对于未来会不会有农商行继续暴露问题，银行业研究员肖斐斐认为，未来，不良贷款偏离度限制政策下小型区域性银行不排除仍有问题资产大幅暴露可能。　　　　因将逾期90天以上贷款计入不良，贵阳农商行不良贷款率从2016年末的4.13%猛增至2017年末的19.54%；资本充足率从2016年末的11.77%猛降至0.91%，核心一级资本充足率则降至-1.41%；不良贷款拨备覆盖率从161.25%下降至34.15%。　　记者梳理发现，虽未出现不良率飙升现象，但多家农商行近期被第三方机构（例如会计师事务所、评级机构）提示不良风险以及资产质量下行压力。　　近日，寿光农商行发布的2017年年报被审计机构北京永拓会计师事务所出具了保留意见。审计机构认为，寿光农商行若按照会计政策计提相关减值准备，2017年度净利润将减少7.53亿元，而该行2017年净利润仅为6569.98万元。寿光农商行资产质量2015年开始大幅下行，不良贷款率攀升，2017年不良贷款率高达4.22%，同时拨备覆盖率已经降至100.84%。　　东方金诚对启东农商行评级报告称，2017年该行不良贷款率1.98%，但受当地部分中小企业经营持续承压影响，启东农商行不良贷款和关注类贷款规模上升，面临一定的资产质量下行压力。　　中诚信对东莞农商行的报告也指出，由于国内外宏观经济增长持续放缓，海外需求不振，对外出口疲软，当地出口导向型产业受到波及。同时当地皮革制鞋、机械制造等行业市场竞争激烈，部分企业经营不善，加之受银行抽贷断贷影响，企业资金链断裂，贷款客户违约风险增加，使该行资产质量面临一定下行压力。　　中诚信对天津农商行的评级报告显示，该行存在一定贷款偏离度。随着不良贷款清收以及核销力度的加强，天津农商银行不良贷款率上升趋势略有缓解。截至2017年末，天津农商银行母公司口径不良贷款余额为33.52亿元，不良贷款率为2.48%；母公司口径逾期贷款余额48.62亿元，占贷款总额的3.60%；逾期90天以上贷款余额39.22亿元，与不良贷款的比例为117%，存在一定贷款偏离度。　　联合资信评级报告显示，较大规模核销不良贷款后，福建石狮农村商业银行不良贷款率仍有所上升，且随着服装纺织行业景气度下降，信贷资产质量面临一定下行压力；且较大资产减值损失计提力度对净利润产生一定负面影响，2017年盈利水平下降明显。该行2017年不良率只有1.71%。　　广东四会农村商业银行2017年不良率2.78%，联合资信近期发布的对该行跟踪评级报告显示，该行加大了对逾期贷款和不良贷款的清收处置力度，信贷资产质量得到明显改善；资本保持充足水平。另一方面，四会农商银行受当地经济总量较小及经济环境下行影响，企业信贷需求有所下降，公司贷款规模减少，且信贷资产质量仍面临一定的下行压力。　　　　原定于7月10日进行发行审核的浙江绍兴瑞丰农村商业银行（下称“瑞丰农商行”），在前一天按下暂停键，证监会7月9日公告，鉴于瑞丰农商行尚有相关事项需要进一步核查，决定取消第十七届发审委2018年第97次发审委会议对该公司发行申报文件的审核。　　记者从该行保荐机构处了解到，取消上会主要原因是财务数据已临近有效期，目前正在进一步补充材料，相关工作仍在继续有序推进。7月10日上午，记者就取消审核一事致电瑞丰农商行，该行工作人员表示领导目前还在北京，具体情况还不清楚。　　此前的7月2日，青岛农商行在上会前夜因同样的原因被证监会取消了审核。　　几天内连续两家农商行被取消审核，一度引发市场关于农商行资产质量的讨论。在过往银行上会时，证监会发审委一直关注银行的资产质量问题，此前证监会反馈给青岛农商行的材料显示，证监会要求其补充披露逾期贷款增长较快的主要原因；逾期贷款与不良贷款之间的关系，是否存在逾期贷款未划分为不良贷款的情况，如存在，请披露原因；逾期贷款率和不良率变动趋势存在差异的原因；分析披露逾期贷款资产减值准备计提是否充分等。　　在此前过会的几家农商行：江苏紫金农商行、、、、，都在发审会上被提问到关于资产质量的问题。　　例如6月21日上会的紫金农商行，虽然成功过会，但被发审委认为报告期重组贷款逐年增长，各期末不良贷款率逐年下降，部分行业迁徙率较高，被要求说明重组贷款的五级分类是否合理，减值计提是否充分，是否存在通过重组贷款规避相关监管指标的情形等问题。　　常熟银行被要求说明逾期贷款和不良资产增长率相悖的原因，“报告期内逾期贷款额的复合增长率较大幅度高于行业平均水平，不良贷款额的复合增长率却低于行业平均水平的原因及合理性。请保荐代表人说明发行人信贷资产风险分类管理制度执行有效性的核查情况。”　　　　根据银行招股书及评级报告显示，多家农商行近期加大了对不良资产清收力度。　　同样，与不良率被关注类似的是，上述几家已经过会的农商行也在发审会上被发审委员提问关于不良资产处置的问题。　　例如紫金农商行被认为存在核销应收账款和转让不良资产情形，在发审会上被要求说明不良资产处置及核销的范围、依据、流程、审议程序及权限，相应的内部控制制度等细节部分。　　此前张家港行在发审会上被要求说明不良贷款核销转让金额较大的原因——请发行人代表进一步说明报告期内不良贷款核销和转让金额较大的原因，相关内部控制制度及其执行的有效性，不良贷款核销和转让是否符合相关规定。请保荐代表人发表核查意见。　　尽管被临时取消上会，瑞丰农商行和青岛农商行在招股书中也显示出加大了对不良资产处置力度。　　瑞丰农商行招股书显示，2015年末、2016年末、2017年末不良贷款率分别为1.72%、1.81%、1.73%。截至2016年底，瑞丰农商行不良资产余额7.65亿，2016年处置7.55亿，其中核销呆账1.80亿元，转让不良资产5.75亿元。2014-2017年上半年，该行累计转让不良资产21.39亿元，核销呆账5.30亿元，共处置了26.69亿的不良资产，使得2017年上半年的不良贷款总额降至7.52亿元。　　青岛农商行年报数据显示，2015年末、2016年末、2017年末，青岛农商行不良贷款率分别为2.38%、2.01%、1.86%，呈现逐步改善的情况。　　青岛农商行在2014年-2017年上半年共处理不良资产17.66亿。2014年向转让2.47亿；2015年、2016年共向山东省金融资产管理股份有限公司转让1.43亿不良资产；2014年、2015年、2016年和2017年1-6月，分别核销不良贷款1.65亿元、2.51亿元、7.46亿元和2.14亿元。　　近期评级机构对几家农商行披露的评级报告显示，多家农商行对不良资产处置的力度在加大，例如东莞农商行和马鞍山农商行，2017年不良贷款处置力度与当年不良贷款余额几乎持平。　　东莞农商行为降低不良贷款成立专门的风险贷款化解小组，中诚信在评级报告中指出，2017年该行新增不良贷款18.86亿元 （母行口径），主要集中于纺织服装、金属制品、通用设备制造等制造业以及批发零售等行业。为遏制不良贷款反弹，该行组织成立专门的风险贷款化解小组，根据风险排査情况。2017年末该行不良贷款余额和不良贷款率分别为18.76亿元和1.29%，同比下降0.2亿元和0.13个百分点，也即2016年不良贷款余额18.56亿，当年处置金额18.66亿。　　马鞍山农商行在截至2017年年末，合并口径下不良贷款余额6.92亿元，不良贷款率2.32%。仅在2017年，马鞍山农商行处置不良贷款6.5亿，其中清收不良贷款3.65亿元，核销不良贷款2.85亿元，一定程度上改善了信贷资产质量。　　对于未来会不会有农商行继续暴露问题，中信证券银行业研究员肖斐斐认为，小型区域性银行由于自身管理问题，前期积累了较大的存量资产问题，而在银保监会今年强化资产质量真实性的政策指引下，问题资产发生集中暴露。未来，不良贷款偏离度限制政策下小型区域性银行不排除仍有问题资产大幅暴露可能，特别是2016、2017年评级展望有下调的城农商行。同时，全银行业资产质量处于整固期，拨备新政、债转股政策均有利于银行资产质量的持续改善。责任编辑：李锋 