　　　7月16日消息，新浪财经记者独家获悉，平安银行资产管理事业部副总裁郭新忠即将卸任，刚从天安财险离职的贾志敏即将接棒。据悉，贾志敏曾在工作过6年，随后在公募历练四年，跳槽到平安银行之前他在天安财险负责筹建资管子公司事宜。　　据平安银行内部人士透露，平安银行已在内部发文通知贾志敏的任职消息。至于郭新忠的离职缘由，平安内部给出的口径为“个人原因”。目前，郭新忠尚未走完离职手续流程。　　郭新忠加入平安银行已有3年多，此前，他在资管部张旭阳麾下担任总经理助理。2015年，郭新忠跳槽到平安银行资管部。　　近几年，平安银行的理财规模在股份行中可谓异军突起。年报数据显示，2015年底，平安银行资产管理规模达7418亿元，同比飙涨130%，超全行业同比增速的两倍。2016年，该行全年资产管理规模日均9819.76亿元，较年初增长88%。截至2017年底，平安银行保本理财产品余额3469.05亿元，非保本理财产品余额5010.62亿元，合计8479.67亿元。　　平安银行资管部副总裁接棒者来自天安财险的贾志敏，他是一位兼具银行、公募和保险从业经历的金融“老兵”。　　自2006年7月至2012年11月，贾志敏任中信银行金融市场部投资经理。在接下来的四年，贾志敏奔向公募基金。2012年底至2014年10月，他出任长盛基金固定收益部副总监、基金经理。2014年11月至2016年8月，他出任中融基金固定收益部总监、基金经理。据新浪财经了解，贾志敏从中融基金离开后奔赴天安财险，负责筹建资管子公司事宜。今年7月，贾志敏跳槽至平安银行资产管理部。　　事实上，自郭新忠于2016年出任平安银行资产管理事业部副总裁以来，该部门总裁一职空缺至今，由平安银行总行金融市场总监王伟兼管资产管理事业部。2016年底，平安银行曾大刀阔斧调整内部组织架构，调整后总体架构分为四个板块，分别为“大公司”“大零售”“大内控”“大行政”。其中，资产管理事业部隶属于“大公司”旗下。　　值得注意的是，随着资管新规在今年4月底正式出台，为银行理财业务建立子公司扫除了制度性障碍，平安银行资产管理事业部有望加速从母行分离出来，单独成立子公司。　　6月6日，平安银行公告称，拟出资设立全资资产管理子公司，名为“平银资产管理有限责任公司”。其注册资本不超过人民币 50 亿元，可根据监管规定和经营需要调整，包括分期到位及逐步增资，并可择机引进战略投资者。　　接任者贾志敏兼具银行与公募背景，且在保险公司有过筹建资管子公司经验，这或许有助于他在平安银行推进前述“平银资管”子公司的建立。责任编辑：杨群 