　　6高管增持34.85万股 没有散户买得多？　　每经记者 张祎    每经编辑 杨军    　　7月12日晚间，浦发银行（600000，SH）发布公告称，公司高级管理人员分别于2018年7月11日至12日期间以自有资金从二级市场买入公司A股股票，成交价格区间为每股人民币9.35元至9.58元。　　名单显示，本次增持高管共有6位，该行行长刘信义及其他5名副行长合计增持34.85万股，并自愿承诺锁仓两年。　　不过，《每日经济新闻》记者注意到，此番浦发银行增持引来投资者热议。有投资者就表示，“买得太少”，“不如散户买得多。”　　6高管平均买入5.81万股　　同众多A股银行遭遇相似，今年以来，浦发银行股价不断下跌，7月12日9.59元的收盘价，相较2018年1月24日最高14元的高位已跌去逾三成，同时市净率也已降至0.71倍，在26家A股上市银行中排名倒数。　　在“破净”背景下，浦发银行高管集体出手增持。2018年7月11日~12日，该行6名高管以自有资金从二级市场合计买入34.85万股，每股成交价为9.35元~9.58元，并自愿承诺锁定两年。　　上述高管在本次增持中各自掏出约75.04万~49.09万不等的自有资金，合计出资约328万元。而据定期报告，这些高管之前均未持有该行股份。　　实际上，在此之前，今年还有其他上市银行高管也在买入自家股票。比如今年5月8日~10日，（600036，SH）行长兼首席执行官田惠宇等10名高管以自有资金从二级市场合计买入公司股票85.5万股，并自愿承诺锁定三年。从增持金额看，成交价格区间为29.52元~29.97元，共计耗资超过2500万元，平均每位高管耗资逾250万元。　　除招商银行外，5月31日，（600919，SH）公布稳定股价措施，除大股东增持外，以董事长夏平、行长季明为首的11名公司管理层人员也采取以累计不低于上一年度在该行领取税后薪酬15%的自有资金增持本行股份的方案，计划在6个月内累计增持江苏银行股份金额合计不低于187万元。　　上半年收两张千万罚单　　不过，《每日经济新闻》记者注意到，对于此番浦发银行增持，有投资者点赞，也有一些投资人却给出了其他反应。　　有投资者认为也就是象征性做做样子，也有投资者称，“买得太少”，还有投资人表示，“不如散户买得多。”　　对于公司股价，浦发银行曾表示，除了基本面以外，也受到宏观经济、行业发展、证券市场等多方面的影响。本次浦发银行高管增持自家股票，能否如愿让市场树立发展信心，目前还不得而知。但实际上，相比股价表现，浦发银行今年还面临着更为突出的窘境，那就是严厉的监管处罚以及一季度的业绩下滑。　　监管信息显示，今年以来监管层对银行机构共开出了12张千万级大额罚单，其中浦发银行领罚两张，也由此成为今年上半年唯一一家收到两张千万级罚单的商业银行。　　5月4日，银保监会集中公布2018年首批罚单，其中有三家股份制银行各自受罚超5000万元，其中就有浦发银行。继年初成都分行违规发放贷款案件被重罚4.62亿元后，浦发银行又因内控管理严重违反审慎经营规则、贷款管理严重缺失、虚增存款等19条主要违法违规事实，被罚没合计5855.927万元。　　据媒体统计数据，今年上半年，银保监系统公示的罚单超过1600张，罚没总金额超10亿元，占比过半。截至2018年6月底，浦发银行今年前6个月累计罚款超过5亿元，是上半年被罚金额最多的商业银行。　　与此同时，浦发银行一季度财报也较为黯淡。2017年，浦发银行实现营业收入1686.19亿元，同比增长4.88%；实现归属于上市公司股东的净利润542.58亿元，同比增长2.18%。而今年一季度，在我国商业银行净利润同比增长5.86%、增速较去年同期上升1.25个百分点的行业背景下，浦发银行却出现了负增长。2018年一季报显示，今年1~3月，该行完成营业收入396.29亿元，同比下降7.72%；实现归属于母公司股东的净利润143.05亿元，同比下降1.09%。截至2018年3月底，其总资产缩水0.07%，较年初减少42.47亿元。责任编辑：谢海平 