　　6月12日，网贷之家获悉，北京市整治对辖区内网贷机构业务发展提出了新的规定，该规定根据《关于进一步做好互联网金融风险专项整治清理整顿工作的通知》（银发〔2017〕119号）（下称“通知”）的要求，机构数量及业务规模应双降。　　彼时，《通知》要求，各省领导小组要切实承担第一责任人职责，统一组织本地区清理整顿工作， 采取有效措施确保整治期间辖内互联网金融从业机构数量及业务规模双降。　　最新规定指出，2017年8月，各区纳入互联网金融风险专项整治的网贷机构都提交整改承诺书：承诺控制业务规模，不得新增不合规业务，妥善化解存量不合规业务。但根据近几个月统计的数据，有部分网贷机构业务规模在持续增长，有些甚至在加速增长。北京整治办再次重申：辖区各网贷机构不得增长业务规模、不得新增不合规业务、存量违规业务必须压降、资金端门店必须逐步关停、资产端门店数量应予以控制。对于不整改或不按规定进行整改的网贷机构，将视情节采取列入拟处罚名单、列入负面清单，甚至予以取缔等措施。　　据网贷之家统计数据显示，截至2018年5月底，北京市正常运营的网贷平台共有366家，北京网贷平台贷款余额达4786.49亿元。　　据悉，2017年6月，有媒体报道称，中国人民银行等国家十七部门联合印发了通知。据了解，通知对下一步的清理整顿工作进行了详细的进度安排。　　通知正式明确了整改实施阶段应最迟于2018年6月底前完成，对个别从业机构情况特别复杂的，经省级人民政府批准后，整改期最长可延至2年，由省级人民政府指定相关部门负责监督及验收。　　值得一提的是，通知中指出整改期间，从业机构存量不合规业务要逐步压降至零，不得新增不合规业务。一经发现新增不合规业务，各省领导小组办公室（或各省领导小组指定部门）须立即叫停并严肃处理。　　截至发稿前，新金融一线就此消息询问多家平台，其中，财富星球相关负责人表示确实收到了相关通知，其他平台还在确认中。关于北京监管最新要求的具体内容，新金融一线后续将继续关注。　　来源：网贷之家责任编辑：杜琰 SF007