　　7月16日，浦银金融租赁股份有限公司（以下简称“浦银租赁”）发布公告称拟发行总额为人民币50亿元的金融债券，主要用于补充长期资金来源。本次债券期限品种为3年固定利率债券，发行首日为2018年7月19日。　　根据公告称，浦银租赁会将本次募集资金用于期限匹配的低风险优质租赁项目，大幅优化资产负债结构，改善公司资产负债期限配置，降低公司的流动性风险，提升公司竞争力和市场影响力。　　值得注意的是，本期债券属于金融租赁公司发行的、本金和利息的清偿顺序等同于金融租赁公司未设定财产担保的一般负债，先于金融租赁公司股权资本清偿的金融债券。除非发行人解散、被撤销或破产，投资者不能要求发行人提前偿还本期债券的本金和利息。　　根据中诚信国际信用评级有限责任公司评定浦银租赁的主体信用等级为AAA，评级展望为稳定，评定拟发行的金融债券信用等级为AAA。　　据悉，浦银租赁成立于2012年4月，经中国银行业监督管理委员会批准，由浦发银行、中国商用飞机有限责任公司和上海国际集团有限公司共同发起设立，初始注册资本27亿元。截至2018年1月，已完成三次注册资本变更，注册资本增加至50亿元。　　截至 2017 年末，浦银租赁总资产为 522.52 亿元，其中应收融资租赁款净值（扣除为实现融资收益和减值准备）为410.16亿元，占总资产的78.50%，全年实现净利润8.21亿元。责任编辑：杨群 