　　8家银行推世界杯主题信用卡 部分卡限量发行　　■本报记者 毛宇舟 　　如火如荼的世界杯不断升温，银行也借机蹭起了热度，据《证券日报》记者统计，已经有8家银行先后推出了世界杯主题信用卡，此外，还有多家银行上线了与世界杯有关的活动，猜比分赢大奖等活动不断，为增加客户端使用频率，各家银行可谓不遗余力。　　目前，已有、、、、、、、吉林银行共8家银行推出了世界杯主题信用卡。　　此次中国银行特别为俄罗斯世界杯推出了世界杯主题限量版信用卡。根据中国银行介绍，该产品6月至8月限量发行，限量发行完毕后以及客户后期补、换卡将换为标准御玺卡卡面，在世界杯期间申请可终身免年费。　　2019年3月31日前，持卡人每个自然月使用该限量版信用卡在境外不限时段消费达5笔，且单笔满等值600元人民币，即可随机抽选1笔，获得6%返现奖励，每个自然月最高返现可达等值600元。而对于中国银行信用卡新客户，还可获得首笔跨境交易单笔满等值600元人民币返现60元人民币，单笔满等值1200元人民币返现120元人民币的首刷礼，可谓性价比极高。　　建设银行也为此次世界杯专门发行了VISA龙卡FIFA世界杯信用卡，建行世界杯卡俄罗斯版有4款经典版卡面和2款珍藏版卡面，珍藏版每款限量发行1000张，卡片工本费为50元/卡。此外，金卡主卡工本费160元，附属卡80元；标准白金卡主卡580元，附属卡300元。2018年12月31日前办理VISA龙卡FIFA世界杯信用卡（俄罗斯版），主附卡均享受有效期内免年费的优惠政策。　　权益方面，2018年12月31日前，成功申办该卡的新客户，消费满三笔且每笔满等值人民币188元，即赠送阿迪达斯2018FIFA世界杯同款足球Telstar一个，限量2018个。　　兴业银行发行的兴业银行VISA FIFA 2018世界杯主题白金信用卡，则将更多权益重心放在俄罗斯，提供的服务包括俄罗斯当地指定酒店、指定商场的折扣优享和满额送礼等。　　吉林银行针对此次世界杯发行了FIFA2018世界杯VISA信用卡。这是东北三省首张VISA与区域性商业银行合作发行的单币种信用卡。据了解，该卡等级为VISA御玺卡，享有VISA提供的御玺卡全部高端权益，如世界著名博物馆，美加国家公园和儿童博物馆门票返现，境外WI-FI五日免单。　　中信银行 FIFA2018世界杯VISA卡，卡片有效期内免2000元年费。新用户批核60天内任意交易一笔，即可领取2018年世界杯棒球帽和钥匙扣；积分交易满699元，即可领取2018年世界杯吉祥物毛绒玩具或2018年世界杯黄金摆件。　　此外，还有光大银行等在此前就推出了世界杯主题信用卡，这些卡片均针对此次俄罗斯世界杯在境外刷卡有相关活动。责任编辑：谢海平 