　　本报记者 毛宇舟 　　距离2016年年初，6家银行被定为不良资产证券化试点银行的时间，已经过去了两年有余。业协会数据显示，截至2018年4月份，银行间市场已经发行了公募性质的信用卡资产证券化产品25单，合计规模2021.08亿元。其中，信用卡不良资产证券化产品共发行了14单，涉及规模40.05亿元，、、、、等在2017年均发行了相关产品。　　加快不良资产处置　　监管部门发布的一季度银行主要监管指标数据中，商业银行不良贷款余额为1.77万亿元，较上季末增加685亿元；商业银行不良贷款率为1.75%，较上季末上升0.003个百分点，商业银行正常贷款余额为99.8万亿元，其中正常类贷款余额96.3万亿元，关注类贷款余额3.5万亿元。　　在银行的不良资产增长中，信用卡业务不良资产的增加不可小觑。《信用卡产业发展蓝皮书》数据显示，截至2017年年末，未偿还信贷余额为5.56亿元，比上年增长36.8%，逾期半年信贷总额为663.1亿元，同比增长23.8%，境内各发卡行的信用卡延滞账户余额同比增长10.4%。　　可以看到的是，由于信用卡分期在近两年的火爆，商业银行信用卡业务增长迅猛，随之而来的是不良资产处置的压力也不断增加。因《金融企业不良资产批量转让管理办法》规定，金融机构不得批量转让个人不良贷款，因此，不良资产证券化将成为处置个贷类不良资产的有力手段。　　数据显示，2016年开始试点到2018年4月份，银行业合计发行14单信用卡不良资产证券化产品，总规模为40.05亿元。首批试点银行共6家，此后，试点银行扩容至18家银行。　　联合资信报告显示，2017年发行的不良资产证券化产品中，有10单基础资产为信用卡不良贷款，证券发行规模合计为27.67亿元，涉及基础资产未偿本息余额达235.31亿元。从五级分类来看，损失类贷款占比较高；从担保方式来看，基础资产全部为纯信用类贷款，因而回收率与其他类型的不良资产相比较低；从回收估值来看，此类基础资产的特点为单户占比较小、分散性好且同质性高。2017年发行的信用卡不良资产支持证券基础资产一般情景下的回收率区间为9.70%至24.26%。　　不难看到，信用卡不良资产证券化产品的折扣率较低，基本是一折出售。《证券日报》记者梳理2017年发行的数款产品发现，单户借款人平均未偿本息余额较高的产品，回收率往往较低，而加权平均逾期期限较短的产品，回收率往往较高。　　某股份制银行资产保全部人士对《证券日报》记者表示，信用卡不良资产一般单笔金额小，地域分散，同质化较高，通过模型对不良资产进行评估后，大致的回收现金流可以预估的比较准确，目前银行的普遍价格就是一成左右，较大的银行价格往往要高一些，主要是基于客户的审查机制。　　“信用卡不良资产证券化的基础资产包目前来看都是相对比较好的，因为在试点阶段，太差的资产包如果回收率低，以后就不好卖了，因此好的搭着差的卖，定价也低一些”，上述人士说。　　产品受到市场认可　　国内信用卡资产证券化最早出现在2014年初，在银行间市场发行了招商2014第一期信贷资产证券化项目，之后，、等先后发行了信用卡资产证券化产品，截至2018年，银行间市场以及发行了公募性质的信用卡资产证券化产品25单，合计规模2021.08亿元。　　《证券日报》记者梳理发现，2014年开始，信用卡资产证券化到2017年才真正初具规模，前三年的信用卡资产证券化金额分别为81亿元、156亿元和140亿元，而2017年这一数据猛增至1310亿元。　　从定价上来看，信用卡资产证券化产品的发行利率一般较低，2017年维持在4.8%-5.5%之间，普遍低于了对公贷款资产证券化产品票面利率，受到了市场的认可。　　《信用卡产业发展蓝皮书》认为，从已经成功发行的项目来看，在涉及的基础资产类型方面，主要有汽车分期、账单分期、消费分期和现金分期几大类。汽车分期是最早开展信用卡资产证券化业务的基础资产，其违约率低，交易结构清晰，在许多银行中，汽车分期业务在账户上较为独立，系统改造简易，账户上也较为具有从操作性。因此不少银行都选择此类资产作为基础资产。　　报告特别指出，现金分期则是信用卡分期中较为特别的品种，本质上比较接近为纯信用卡现金贷，潜在风险高，同时资产收益也高，开展资产证券化业务时需要特别注意资产筛选，收益测算等执行细节，2017年底各监管机构联合发布的关于现金贷的新规，也一定程度上对此类证券化业务的适当性产生了影响。　　认为，在当前业务需求频繁多边的情况下，急需出现能够将信用卡业务完全吃透，能同意对各种业务接口都进行证券化改造的技术规范和供应商，可以预见，未来关于信用卡证券化系统乃至业务系统的技术基础会越来越趋于统一和融合，甚至有机构设想提出同意的信用卡业务系统和接口规范，将大大有利于未来各家商业银行开展信用卡资产证券化业务。责任编辑：杨群 