　　　　不如再多花点时间，去一处真正景美人少的度假地，好好放空一番。对中国人曾经是遥不可及的拉丁美洲，正在通过灵活的签证政策，等你为自己换个画风。　　　　这个听起来有点外星球意味、却有“小英格兰”之称的加勒比岛国是朗姆酒的发源地，亦是很多“一生必去”榜单上的候选。　　这个曾经只是英国王室和贵族们专属后花园的遥远国度，值得你带上冲浪板、穿上花衬衫，飞上20多个小时，去过个别人找不到你的假期。       　　巴巴多斯地处加勒比海和大西洋交界处，西海岸最受欢迎，几乎每个酒店都有迷人的绿松石蓝海滩。　　在众多海滩中，位于东南海岸的卡伦海滩（Crane Beach）凭借粉红沙滩和陡峭悬崖闻名。配合着巴巴多斯时而深绿、时而淡蓝的海水，呈现出一种梦幻般的色彩。 　　　　同样位于东海岸的巴希巴海滩（Bathsheba Beach）作为世界级冲浪运动圣地，也是必访之地。　　作为全世界冲浪爱好者的乐园，每年都有大型的冲浪比赛在这里举行。这里的天气对于游泳来说有点儿危险，但涨潮时的平静堪称完美。 　　　　如果对欣赏肉体不感兴趣，斯佩茨敦（Speightstown）无疑是最能引起你共鸣的小镇。除了散发着古老又精致的殖民时期风情，这里暗戳戳的自带了一种粗犷的气质。　　你完全可以扔掉导航或地图，只凭借街道两旁那些木质外墙上风格迥异的露台走廊，便能游完这里，并能拍到一张令人满意的朋友圈照片。　　签证信息：有条件免签入境巴巴多斯，需要提供回程机票、住宿信息，同时可能会被要求出示在巴旅行费用证明。停留期不超过30天。　　　　这个多数国人都不知道具体位置的拉美小国，充满着神秘和未知，以及极具魔性的生物种群。来到这里，每一步都因行走在赤道圈内，更能体会到种种神奇的山水与人文。　　在这里，你可以前一天在寒冷的安第斯山集市买买手信，第二天顶着湿热在亚马孙雨林之中穿梭；壕气一些的话，用两个小时，就能在温暖的太平洋海水和白雪皑皑的钦博拉索火山之间打个来回了。 　　　相传达尔文就是在岛上考察时悟出了生物进化论，所以它也被称为人类和上帝说再见的地方。　　登陆岛屿，邂逅远古巨龟、军舰鸟、白珊瑚礁鲨、火山熔岩蜥蜴和加拉帕戈斯鼠，是解密“玄之又玄”的生物进化论的最好时机。　　圣克鲁兹Santa Cruz岛上，白沙绵延的曼莎海滩Playa Mansa上栖息着许多海龟、鹈鹕和蓝鹭，附近的红树林茂密生长。运气好的时候还能从沙滩上观测到近海的白鳍鲨。 　　　当你从高楼林立的城市缓缓驶入老城时，好像时空穿越般地来到了西班牙殖民时期的基多。　　这里有众多哥特风格和巴洛克风格的各式各样教堂，还有五彩斑斓外墙的民居。　　基多有“地球中心”之称。来这的人根本不能错过在石阶上拍照留念，双脚分别踏在黄线两边，以示同时站在南北两个半球上。 　　在美国《国际生活》杂志评出的全球十大养老天堂中，昆卡连续数年排名首位，大约是得益于四季宜人的气候与周边无限的好风景。　　昆卡被认为是厄瓜多尔最美丽的城市，整座古城有着浓厚的西班牙殖民风格，古老的教堂随处可见。　　繁多的教堂、热闹的集市与著名的巴拿马草帽，都为这座美丽的城市增添了数不尽的迷人风采。　　签证信息：可免签入境厄瓜多尔，自入境之日起一年内，可在厄瓜多尔累积停留不超过90天。 　　　　很难想象这个绿树成荫、漫山鲜花的南美第二小国，是第一届世界杯足球赛的主办国和冠军得主。　　因为没有工业活动，空气质量极优，也不同于南美大多数城市的混乱和庞杂，乌拉圭还被称为“南美的瑞士”，一度成为巴西和阿根廷人的“后花园”。 　　　　作为首都的蒙得维的亚（Montevideo），据说名字来自一位葡萄牙水手的呼喊：“我看见了山！”。　　老城里最抢眼的地方莫过于独立广场（Uruguay Independence Square），值得你驻足的是广场周边的那几栋充满现代意识混杂古典风格的建筑，可以好好洗刷一下被殖民风情掠夺的双目。　　正好100米高度的萨尔沃宫（Salvo Palace），虽然被夺走了上世纪20年代南美第一高楼的称号，仍用巴罗洛式线条张扬着当年的大富大贵。　　　　这座海滨城市最著名的标志就是拉玛诺雕像（Los Dedos Playa Brava），它的造型是一只从沙滩里伸出的手。　　到了黄昏，人们会驱车赶往城外的卡萨普韦布洛博物馆（Casapueblo Museum），它由乌拉圭艺术家Carlos Páez Vilaró建成，面海临风的白色城堡式建筑颇有些高迪和毕加索的意味。 　　　　据说乌拉圭的第一个被殖民的地方就在萨拉门多（Sacramento），因此建有不少精美的民用和军用建筑，使小镇增色生辉。　　为了阻挡拉普拉塔河上狂风的侵袭，各式建筑在16公顷的土地上犬牙交错着，所以每个转角都能带给你一个建筑惊喜。　　签证信息：持有申根、美国、加拿大或英国有效签证的可免签入境，最多停留90天，可入境口岸为卡拉斯科国际机场。