　　近日，Cheerble Technology 推出的一款供宠物狗解闷用的智能骨头玩具吸引了许多宠物主人的关注，当你上班不在家的时候，或仅仅是一天风尘仆仆回到家实在无力再和狗狗互动，这款智能骨头玩具便可以同时解救你们两个。 　　仅仅通过简单的蓝牙连接，你就可以让好动的狗儿子追着这个玩具跑上好几个小时，再也不用担心狗狗自己在家孤单得抑郁症了。　　“生活不如狗”这件事可能在不久的未来真的会成为现实，无独有偶，近日，夏普宣布正式进入宠物相关行业，用来打头阵的第一件产品则是一只智能化的猫厕所。　　夏普的首款宠物设备计划在 7 月底上线官网，这是一只智能化的猫厕所，通过随时测量猫子的体重、排尿的数据情况（量大量小、排尿停留时间等）以及尿液本身的状况等来监控猫的健康状况，这些数据会直接和关联的手机 app 上同步信息，让主人关照猫子可以有一个直观的数据参考。这样的监控方案不是免费的，从特制猫砂到垫纸都需要另外付费。　　当然，作为一只智能的猫厕所，它也提供了基本的恒温功能，来给猫提供一个舒服的入厕环境。而每套这样的猫厕所能够监控和记录 3 只猫的数据，为了区分不同的猫子，使用时需要给主子们的脖子上戴上专门的识别配件——通过蓝牙 4.0 和猫厕所连接并同步数据，重量 9g。按官方给出的目标，夏普希望自己的“宠物产品线”能够在 2020 财年做到 100 亿日元的销售额，而这款猫厕所本身售价为24800 日元，约合人民币 1440 元，给多只猫准备的识别配件售价是 3900 日元，约合人民币 230 元。标榜自己是猫奴的朋友，考验你们是否是真爱的时候到了。