　　　　对于谷仓门，简单粗暴的理解就是“导轨外置的推拉门”，因此它也具有推拉门家族的优良品质——节省空间！　　另外，因为谷仓门的门型多样，基本没有风格限制，所以无论是怎样的装修风格，美式乡村或现代简约，再或者是奢华时尚，谷仓门都能完美match，为整体家装填上画龙点睛的一笔。　　现代、复古、文艺、美式、极简风、工业……你想要的样子ta都有！　　除了常见的原木色、白色，在家装设计时不妨大胆的采用亮色的谷仓门，来提亮整体空间，凸显活泼个性。　　谷仓门的优点多得数不胜数，比如高颜值啦，节省空间啦，风格不受限制，适用于多种空间，选择性也很多。但是，万众追捧的谷仓门还是有缺点的，比如私密性较差（装锁会影响谷仓门的美观），隔音性较差，同时目前还没有在市场上普及，购买渠道大多是网购为主。　　为了避免谷仓门的缺点暴露，如何合理的使用谷仓门就非常值得格调君来和大家念叨念叨了。　　家中的客厅、餐厅或储物间是非常适合安装谷仓门的，这些空间对于私密性的要求不高，选择一扇貌美的谷仓门，既能实现隔断的功能，还能瞬间提高家里的颜值，何乐而不为呢？　　除此之外，厨房也可以安装谷仓门，当然前提是日常产生的油烟不多，不然谷仓门可hold不住哟。　　相反，卧室和卫生间和谷仓门的匹配度就差强人意了。因为之前提到过，谷仓门的私密性和隔音性比较差，安装后与墙面之间会有缝隙，所以不能从根本上隔绝卫生间的气味，介意的小仙女们可千万不要这么做。对于卧室这种要求隔音安静的空间，谷仓门也并不是一个很好的选择。