　　　　　　　　　　想住洞穴酒店，看奇特风景，终于不用再跑到国外，花上大半年时间预定了，在国内居然就可以满足。　　迷途后隆有23个180-270度的悬崖海景房，利用天然防空洞的设计构思建造而成，融入了圣托里尼风格。　　每个房间都像一个不规则形状的大岩洞，走进去让人忘了身在温州海岛。　　房间内是满满的岩石风，望向窗外就是海景。房内的每一件摆设都能体现设计者的用心。　　面朝大海泡个澡也是极好的，象君恨不得立马去体验一下这270°的无敌海景房。　　走出房间，酒店内还有3个有洞穴游泳池的多功能厅影视厅、儿童活动室、休闲吧，夜景也是极美的。　　地址：浙江省温州市平阳县南麂岛后隆渔村　　电话：0577-63688558　　价格：1744元起　　　　　　这家南外滩精品酒店于2010年对外开放，由新加坡事务所低里克傍策划。它由上海的两名设计师林登与耐莉共同完成。而如恩设计研究室及黄婉君则为其量身打造了别出心裁的奢华空间。　　水舍采用了未经加工的天然褐色原木和灰色砌砖来营造原始氛围。酒店内部整体为工业简约风的设计，侧重“见”与“被见”的设计理念。　　然而客房内却是另一番天地，精致又宽敞。还配备了阿恩雅各布森，芬兰及汉斯韦格纳等知名设计师所设计的精美家具来助阵。　　房间内不乏窗子，每扇都有不同的风景。外滩的一片奢华美景和近处的低矮砖瓦房，同在一个画面，上海的起落都在眼中。　　顶层有自家种植园，在楼下的餐厅就能吃到其中的蔬菜。在天台执一杯美酒，魔都夜景尽在眼前。　　地址：上海市黄浦区毛家园路1号　　电话：021-60802999　　价格：1088元起　　　　　位于浙江湖州的莫干山脉北麓，占地30000㎡，东瞰琛碛村，南眺凤凰山、大岗山，西临白茶山坡，北有竹林环绕。　　八荒设计担任Anadu的建筑及室内设计，他们的设计概念便是“跟自然相处，跟自我对话——在自然中找到自我”。　　从建筑材料到食材，都最大程度地利用当地资源。　　因此在空间中融入了无尽的自然元素，当地的人文和环境氛围成为整个项目的重点。　　三面环山，一面竹林，八荒设计注意到这里缺了“水”的元素。　　因此制造了另一象限的水境。设计师认为空间的使用者与自然的关系是设计的关键。　　建筑的三层楼均有无边亲水台。每个房间都根据周边自然环境的朝向设置，结合水，创造每个房间的独特景观。　　再让我们走进来看看。　　休息区整体是工业风的感觉，太过自然。绿植与木质家具的点缀，让空间没有那么冰冷。　　映天是顶楼唯一的客房，二百七十度展开，可以将茶、山、竹的景致净收眼底。屋外是无边水景，天水一色，尽收眼底。　　每个房间都有一个简单的“L”形，因为房间由两面围合。一面和自己交流，一面同自然对话。　　地址：浙江省湖州市长兴县和平镇琛碛村三琛线　　电话：15902111158　　价格：2800元起　　　　　　Hugo虚谷酒店改造自上世纪60年代的老厂房—31间。Hugo只是其中一部分，它和Kingdom金桃餐厅、31Space 艺术空间、元白展厅、一桥杂货铺组成了集合空间。　　原有的厂房是砖木结构，墙体都有承重作用，不能轻易开洞。所以二楼走廊仍然保持原貌——砖拱。　　改造时将泥土剥落，露出了满满年代感的红砖。砖拱上方搭配一些白色的吊灯，灯光可以调节，一抬头便是一片惊艳。　　房间外的部分，包括走廊都保留了原有格局，设计师张健认为这是对历史的尊重。粗粝感十足，却很有味道。　　走进房间，粗糙不在，扑面而来的是日式设计的精致感。虚谷的几位股东都是设计师，他们认为建筑从来不是孤立存在的，只有尊重与其相连的环境，并保持和谐的设计，才能让人感到舒适。　　虚谷的每个房间都有不同风格，大到家具，小到茶具，都有自己的韵味。　　整个房间的用色十分内敛，白灰为主调，再加上特别的绿植点缀，让人感觉十分舒适。正如虚谷的设计师所说，真正好的设计，是让人感受不到设计的存在。　　区别于工业风设计，房间内不同位置的灯光，让空间拥有温暖的质感。　　温柔的木质感同样中和掉了冰冷的工业风，房间内的淋浴间、卫生间、洗漱台分开设置，让空间看起来不逼仄。　　有时候象君真的认为，绿植是十分神奇的存在。　　因为厂房的原有高度，所以这间的夹层仍然暴露着半品木桁架，这样的设计让人伸手就可触摸它的质感，和老厂房优雅对话。　　二层的房间都会设置露台，一层则会在靠窗位置设置榻榻米，巨大的落地窗永远是象君的最爱。　　地址：杭州市西湖区留和路139号东信和创园31幢　　电话：0571-88906118　　价格：521元起　　　　　山城重庆一直是象君最爱的网红城市，没有之一。　　看惯了上面的性冷淡风格，我们来点颜色看看。这是一家重庆江景民宿，坐拥床边的泳池，270度观景无压力，细看还有点可可西里风情。　　民宿由4个房间和客厅组成，每个房间各有亮点。餐厅有房东从捷克人肉带回的香槟酒杯，深圳展会淘来的装饰品。　　木制家具也都是房东自己设计的。用港式调调作为灵感，才有了整体的色调和内置搭配的呈现。　　象君最爱的是他家的厨房，色彩搭配恰到好处，复古式小清新get。　　房间格调是浓浓的摩洛哥风格，配色大胆，复古又热情。屋顶的金属配饰，加上图案细碎的小瓷砖，坐享异域风情。　　绿色为主调的房间，象君也甚是喜欢，我就说嘛，绿植是很神奇的“软装”。　　象君也很喜欢这间房的黄绿色鲜明冲突，墙面有细木雕花的既视感，再加上金属的点缀……　　象君要去打个滚，谁都别拦我。　　地址：重庆南滨路皇冠国际天幕1栋　　电话：18502385345　　价格：1580元　　　　　　重庆最多的就是山了，很多房子都是依山而建的，山鬼民宿亦是。　　这座玻璃房子耗费12个月建成，站在窗前会有种“这是老子打下的江山”的感觉。　　因为面朝南山、长江，对岸是重庆最繁华的地方。设计师坚决要把其设计成通体透明的玻璃房。　　山鬼民宿一共5层，整体为钢架结构，四面都是玻璃，连房顶都是，共使用了约1500平米的玻璃。　　为了防止滑坡风险，挖空了一部分山体，花费50万建造混凝土底座。　　悬崖上的施工难度很大，先用所有的钢管架支撑房子结构，再用混凝土填充。房间内的家具多由原木打造。　　二三层的视野最佳，站在露台可将山景尽收眼底。　　地址：重庆市南岸区南山公园北路248号　　电话：023-62646297　　价格：488元起　　　　　在齐云山海拔500多米的野林之间，隐藏着一片独一无二的树屋。它们是由德国树屋大师及国内新锐设计师设计的。本来在前一阵的端午节，象君想去体验一下，结果全部满房。　　还没有在丛林之中生活过的体验，这形态各异的树屋有点仙境的感觉，好像孩童时出去探险。圆窗设计让“太空舱房间”都显得不那么逼仄。　　仿佛置身在亚马逊热带雨林一样，全木制结构加上奇特房型，将设计和自然相融合，好想在“树洞”里呆上几天。　　这里的每间树屋都有自己的名字，均来自其独特的设计结构。　　如旋梯树屋，各房间及卫生间通过旋转楼梯连通；又如积木树屋，树屋由500多块玻璃组成，外木中钢的设计，室内中间有树木穿插而过；又如绣楼，外形为M型树屋，室外露台与室内连通，室外露台设泡池等等。　　地址：黄山市齐云山生态文化旅游区 ，东亭村326省道旁　　电话：0559-7569999　　价格：500元起　　　　　当看到这个露天浴缸的时候，象君就欲罢不能了。在山川之中沐浴，再配上一杯红酒，生活简直不要太美好。　　静庐澜栅所在的村落，曾出现在《富春山居图》上。设计师就在山角下，建造了静庐澜栅。　　它的外墙和周围民居是一样的黄泥色，外观也是原始的模样。静庐摒弃了现代钢筋混凝土框架，五六十年代的土墙泥瓦，别具一格。　　走进其中又是别有洞天，设计师将这里打造成艺术空间，皮质沙发、老式相机、圆石凳、小巧绿植，古味和新味交错。　　客房内部的色调就明亮了许多，顶部的木架设计让空间看起来更紧密，不会有冰冷的空旷感。木质背景墙的搭配，还原了自然的格调。　　房间里的软硬设施也很高端，杜拉维特的卫浴系统、金可儿床垫、松下的纳米负离子吹风机、MUID化妆镜台灯…　　洗漱用品备的是爱马仕和意大利高端品牌ACCA KAPPA，浴缸和洗漱台与地面的圆润贴合设计，更有一种原始之感，象君想赤脚踏在上面。　　餐厅的设计及原始与现代一体，木质结构搭配大面积的玻璃窗，古朴之中更有新意，食在山水之间。　　地址：杭州富春江镇芦茨村青龙坞　　电话：0571-69969911　　价格：980元起　　　　　　相信很多来上海的朋友，除了想感受魔都的时尚巅峰之魅力，更想去体验旧时上海的独特韵味。　　隐居繁华雅集公馆，是一处建于1939年的西班牙老洋房院落，它的原名是“竹苑”，砖木结构建筑形体简洁，分为三层，拥有双坡顶造型。　　在这里能看到中西式家具的混合搭配，既有中式的优雅细致，老上海的腔调，又有西方的奔放精致。　　屋外空间有些喑哑，房间内却十足明亮。砖墙搭配亮黄色的地毯及家具，古朴之中也有现代感的张扬。午后时分，窗前有梧桐和阳光，景致更赞。　　地址：上海市徐汇区上吴兴路83号　　电话：4000065155　　价格：1871元起　　　　半山隐庐位于龙门山脉九顶山系南麓，在我国地势第一和第二阶梯交界线上，是“千里沃野”成都平原的西北边缘，距成都仅60公里。　　它坐拥西北边陲至美山景，域中茂林修竹，瀑布龙潭。该是隐士们回归自然的好地方了。　　半山隐庐是创始人苏承松，在所创建的“半山公社”玻璃建筑基础上改装的酒店。　　全玻璃的构造，连脚下也是玻璃，无形之中仿佛扩大了空间，也有全新的体验。　　房间设计和用材结合了大自然的元素，采用了原木桌、藤编床、实木墙壁让人从感官到使用全部融入到大自然之中。　　地址：四川省德阳市什邡市湔氐镇双流路81号　　电话：0838-6288181　　价格：1000元起