　　导语，在这周的“Speedy Tuesday”，欧米茄的线上商店发布了一款惊世骇俗的新作——超霸“奥特曼”限量版，难道除了阿波罗计划和007，欧米茄已经深入到了M78星云的奥特之星了？（编辑：Julien 来源：腕表之家 作者：炎弹平） 　　根据欧米茄发布的官方图片，我们可以看不到这只超霸和奥特曼玩具放在了一起，手表的盒子上也印有奥特曼的头像。欧米茄超霸“奥特曼”手表上也带有一些奥特曼的元素。比如在表盘9点位的小秒盘上，带有一个奥特曼的头像。　　欧米茄超霸“奥特曼”，我们可以看到在夜光图中，9点位小秒盘有一个奥特曼头像。　　当欧米茄发布这只超霸“奥特曼”的信息后，很多玩家都“震惊”了，并且在“震惊”之余提出了很多疑问，欧米茄是和日本的奥特曼出了合作款？欧米茄超霸和奥特曼有什么关系？由于欧米茄公布超霸“奥特曼”手表这一重大新闻，很多媒体、网站、订阅号都对这只表进行了报道。而我想告诉各位一些更意思的“故事”，奥特曼里怎么出现了欧米茄超霸，欧米茄超霸怎么又和奥特曼的剧情产生了联系。　　　　首先，我要说明的第一个问题是，这只欧米茄超霸“奥特曼”实际上是一只古董超霸的复刻表。实际情况是，在当年的杰克奥特曼第8集中，影片中出现了一只欧米茄超霸计时表的特写，特写镜头3个，都是超霸计时表在进行计时。影片中的欧米茄超霸是一只“橙色计时秒针”的超霸。　　现在，欧米茄新推出的超霸“奥特曼”计时表，就是为了纪念和再现当时杰克奥特曼第8集中的镜头。这只超霸的特点，就是“橙色计时秒针”，所以我们看到，公布的超霸“奥特曼”一大特点，就是橙色计时秒针。　　　　我给各位讲一下杰克奥特曼第8集的剧情，有兴趣的兄弟可以上网看一下这集。　　杰克奥特曼第8集中，出现了一个怪兽，地球防卫队正好研制出一个新型炸弹，叫X炸弹。地球防卫队就决定用X炸弹把怪兽炸死。主角开飞机去炸怪兽，不料操作失误，发射导弹时，把炸弹设成定时爆炸，炸弹卡在了怪兽尾巴上，10小时后爆炸。怪兽会钻地，地球防卫队担心怪兽跑到氮气工厂，X炸弹爆炸会殃及东京。最后杰克奥特曼出来打怪兽，眼看就到X炸弹爆炸的时间了，人们着急呀，这时欧米茄超霸就出现了，橙色计时秒针一直在走，时间一分一秒流逝，代表X炸弹爆炸的时间越来越近。最后关头，杰克奥特曼把怪兽举起来飞向天空，X炸弹在天空爆炸，避免了灾难。　　剧情中，杰克奥特曼对战怪兽，一枚X炸弹卡在了怪兽尾巴上，很快就会爆炸，会波及城市。　　炸弹很快爆炸，地球防卫队很着急，超霸出现，代表时间一分一秒过去，离爆炸越来越近。　　各位一看剧情，就能理解为什么奥特曼里会出现欧米茄超霸计时表，而且欧米茄超霸出现在杰克奥特曼影片中合情合理。杰克奥特曼我想很多人小时候应该都看过，只是当时都是小孩子，还不认识名表。欧米茄官方也给出解释，证实，当年出现在杰克奥特曼里的欧米茄超霸是真表，只是欧米茄官方也不能确认到底有生产了多少只这种“橙色计时秒针”的特殊版本超霸。　　　　欧米茄新款超霸“奥特曼”计时表，是一只手动登月超霸，尺寸42毫米，钢壳，使用1861手动上弦计时机芯，摆频21600次/时，动力48小时。手表本身和常规在售的手动登月超霸基本一致。最大的特点有3个。一是橙色的计时秒针，还原了当年杰克奥特曼里的原型表；二是9点位小秒盘上有奥特曼头部的轮廓UV图案，在紫外线灯光照下，可以发亮显现出奥特曼头部图案（手表附送有紫外线灯）；三是3点位的分钟计时盘，前三分钟刻度是红色的，代表奥特曼在地球的能量只有3分钟。我想大家都知道，奥特曼打一会儿就亮红灯了，3分钟灯一灭，奥特曼就不行了。　　最后，这只欧米茄“奥特曼”超霸限量2012只，只在线上销售，根据欧米茄官方的消息，这款“奥特曼”限量版超霸，一经发布便受到了来自全球各地手表爱好者的热情追捧，1小时53分钟17秒即全部售罄。非常火爆。