　　　　你一定听过东北地区的至理名言，没有一顿烧烤解决不了的事，如果有，就两顿！　　象君吃遍全国的烧烤，还是更怀念我带劲的东北烧烤。　　当然，南方的烧烤也炒鸡独特，比如，这里的烤玉米是一粒一粒的。　　然而在东北是一串一串的　　还有网友来激情吐槽　　在南方，几瓶几瓶地喝啤酒，偶尔来几罐王老吉降降火，在东北，成箱地整，一箱打底，喝到凌晨才散场。　　哪怕烟雾弥漫，嘈嘈杂杂，但还是应了那句话，给东北人一个炉子，他能烤了全世界！　　毕竟在东北，喊麦是轻民谣，烧烤才是重金属，烤蝉蛹就属于死亡金属。　　还有烤猪眼，烤好的猪眼，外皮焦黑，里面滚烫，呼啦啦爽！　　今天象君也搜罗了一圈巧妙的烤炉产品设计，看完一起整起来吧！　　　　　请恕象君一开始真没看出这是个能烧烤的东东，还以为是加热棒，其实也差不多。　　收敛状态下是个小小的包包。　　打开之后，可伸出28cm长的加热器。这是由硼玻璃制成的真空管，表面为高吸收性氮化铝。　　这种材料可以捕捉超多光线热量，是太阳能板的4倍。　　就算没阳光也能通过收集不可见的辐射，冰天雪地照样吃喝。　　蒸、烤都没问题！　　在野外口渴，也可以煮煮水来杀菌。　　优雅一点，泡茶喝咖啡也都ok。　　管子的容纳量是400ml，足以满足一个大老爷们的饭量。　　用来烧烤的话，最大的优势该是清洁无烟了，十足小巧。不过一大家子围着这么一根管子烧烤有点可怜，其他功能还是让人很兴奋。　　　看到这口可以变形的锅，象君觉得带锅出去烧烤也没啥不行的。　　它煎烤炒煮样样精通　　在户外想吃糕点？来来来，满足你！　　Morphcooker的边沿设有倾倒口，便于倾倒各种汤水。　　它不需要燃气，也无需生火，自带电池组，自动加热。出门前充好电，在路上也可以通过太阳能面板集能充电。大功率下10多分钟就可以搞定一份便餐。　　可变形到1.8cm厚，方便携带。磁吸铝制把手可拆分收纳，携带方便。　　电池组还内置 LED 手电，可做夜间照明。　　不做炊具用途时，还能充当暖宝宝，哈哈哈哈。　　　某宝上的烤炉之多，但有些真的low到不行，烤炉自己被丑哭了。这款是比利时高端厨具品牌BergOFF的桌面烤炉，高颜值的性冷淡风。　　这款烤炉采用了耐热珐琅材质，木制的底座可以当做通风支架固定烤炉。其底部有相对应的通风口，安装得当时可以增加木炭燃烧效率，还能隔热防烫。　　烧烤结束时，还可用作防尘盖。这看起来根本不像烤炉，像音箱。　　烤网采用直径32cm的食品级不锈钢，方便清洗。在把手处可连接背带，一背即走。　　　　这款木质的盒子像野餐盒，但其实是工具盒，将野餐必备的厨具都纳入其中。　　工具盒的盖子是一块砧板，盒中配套放置了各种木质把手的刮刀、打蛋器等等。如果盒子边角圆润一些，就更有日式的感觉了。　　颜色统一，合理分配小空间。出门野餐带着小盒子，每个人分工明确，做起来也其乐融融。　　　　这是由Lanzavecchia+Wai工作室设计的户外家具SUNPlace。它最大的亮点是上方的透镜，可依靠其聚焦光线，这与传统烧烤设备有很大不同。　　太阳能桌子的设计者说，桌子的灵感来自瑞士奶酪火锅、中国火锅、韩国烧烤、西方BBQ和日式铁板烧的结合。　　除了这些，设计师还制造了配套的铸铁烹饪器具，还有隔绝高温的安全手套。　　　　这是由马德里设计事务所Atelier Teratoma设计的野餐包，它将太空的元素融入其中。　　野餐包里包含两个银色的小枕头，方便餐后小憩。　　里面的支架打开就是一张简易餐桌，白色的大盒子里装有扬声器、USB充电设备、太阳能电池板和蓝牙连接的显示屏。装备还是蛮齐全的，收纳起来不占地方。　　在高速发展的拥挤未来，背上包逃离城市，换一个方式和自己交流。　　　　Curonian桌面烧烤架的灵感源自北欧，颜值真的挺高，外壳采用钻石切割手法，由高质量的不锈钢制成。　　带上它举行一个小型烧烤派对应该不错，一次可以烤制1-5小时，烤盘上一次性可放5块鸡胸肉。底部被设置成可以拆卸，十分方便清洗。　　　　这是由formAxiom公司设计的一款便携烧烤支架，采用不锈钢制造。造型和使用方式尤其原始，功能性虽不强，不过超级考验动手和协作能力，烤出来之后，成就感应该会超强。　　下面的网兜可以用来装柴火，底端由三脚架支撑。　　收起打开的方式很巧妙，最后收起像一把雨伞，装进袋子里就可以背着。　　　　在吃烧烤时，有没有幻想过一人一个烧烤炉的画面？这是荷兰厨具PRINCESS的Dinner4All，获过iF设计大奖。它由4个单独的烤炉和中间的生食盘构成。　　圆形的小烤炉由两部分组成，一半是小烤盘，另一半是普通的盘子。在左边烤完，在右边直接开吃。　　它的各个部位都可拆卸清洁，盘子可以放入洗碗机清洗。　　右边的盘子除了烧烤时要用到，平时用也是很别致的。　　　　这是Bloon工作室的创始人Jeriël Bobbe设计的“野餐筐”。但你千万别被这个名字骗了。你可以拎着就走，也可以将它挂在自行车上。　　到了目的地打开来看是一张双人桌和两把椅子。每个椅子的背面可以存放食物和餐具。这操作也是让人窒息，不过不适合一大家子使用。　　　　KAOPAI是一次性的烧烤工具，用完即可扔掉，方便到不行。这个烤炉只有1kg左右，环保材质，扔掉也不会污染环境。　　采用三层环保型加强瓦楞纸制作的底座，能承受6.1kg的重量，肉肉再多也扛得住。　　传统金属烧烤架容易在高温状态下释放铅汞等重金属元素，这个时候纯生态的竹烤架就好用多了。它的燃点在365°，烧烤过程中不会燃烧。　　KAOPAI内含20颗天然速燃竹炭，外部环绕一层珍珠岩压铸盒，隔热防烫。　　只需一根火柴，2秒钟的时间即可点燃。　　采用英国火苗传导技术，热源慢慢蔓延整个炭块，持续炙烤时间大于90分钟。　　就算是烧烤新手也豪无压力，一次性烧烤炉也是让人大开眼界。　　　　象君觉得这算是烤箱中的超级恶搞产品了，外观看上去和垃圾桶一模一样。　　但其实Po’ Man这个品牌来自美国，而且有不少死忠粉。Po’ Man一直专注于设计和生产比较炫酷奇葩的产品。　　这是烤箱的内部结构，最上面是金属串，依次往下是烤盘、油滴盘、木炭箱和动力容器。底部设计了一个透气孔，以木炭为燃料，可以保证内部的对流，有助于燃烧。　　材质是抗高温且耐用的钢材，内部是不锈钢金属。象君觉得这个烤箱更适合烤大块的肉排，说到这，猛吞口水ing……　　