　　　　大批大家都爱的 IP 店铺入住，让这里成了年轻人排队打卡的新地标，风头甚至超过了三里屯。　　我们前阵子去住了刚刚开幕的全国第2家 Muji Hotel 。酒店把日式的精致简约生活方式，融入青砖胡同里，居然也恰到好处，价格也平易近人。如今他家房间不提前一个月，都订不到。　　星巴克把全中国最大旗舰店也开在了那里。全店1040平方米的面积，1楼卖咖啡，2楼卖茶，3楼卖酒。整个空间内有不少设置都是首次登陆北京。每天门口站着排队的人多到远远望去简直就是一条长龙。　　就连英国老牌百货公司 Harrods 百货也忍不住来这里开了个 mini 店。店里不但有各种女王和小王子们买过的同款产品，楼上的下午茶更是正宗到不行。　　还有前阵子我们推荐的网红甜品店 Tienstiens 将将，那位“长牙齿就是为了吃甜品”的法国教授，把研究精神完完全全投入到了甜品中，也是让人敬佩。　　除了这些估计早就在你朋友圈刷过屏的店，北京坊还有很多店值得一逛。包括书店、家具店、餐厅、咖啡等不同领域，不夸张地说，在这儿逛一天都不会烦，而且适合阖家欢。　　　　其实这并不是一个最近才“横空出世”的商业区，从2008年奥运会那时候起，这一片区域就已经逐步启动了各种改变。只不过一直都是噱头大于人气，走过路过的人，眼见着一栋栋建筑被修复，却始终没有旺铺入住。　　这回经过大约10年的变化，前门，这个北京最老的商业区之一，终于靠人们自发的动力重新热闹起来了。而且这样的热闹，不同于上一次大约发生于1990年代的兴旺。那时，这里全靠老北京的传统字号吸引外来游客。这次的改变，则是引进了一些真正能引领年轻人生活方式的概念店，同时来吸引本地居民和外地游客。　　更难能可贵的是，说它年轻，它还真不是完全的年轻。北京坊的建筑，一部分是对清末民初老建筑的翻新（曾经北京最古老商场之一的劝业场也包括在内）。　　一部分虽然是新建，却延续着老北京的“合院礼序”。设计师在尊重这一片胡同原有肌理的基础上加以创新。例如2楼和3楼的空中漫步体系，就非常有想法。　　可以说，北京坊简直就是一个360度沉浸式的胡同观光点。曾经住在胡同里的人能产生共鸣，对胡同生活有好奇的游客也能通过它更接近历史。　　在这里，我们搜罗了几家美好的店铺，如果在星巴克和 Muji Hotel 排队排累了，就去这些店里逛逛吧。　　　　　在星巴克和 Muji Hotel 开业之前，北京坊的“拍照担当”非 PageOne 莫属。　　走进这家 PageOne ，看到满墙直通到天花板的书架，哪怕不爱看书的人，也会瞬间充满被知识塞满的幸福感。　　然后会被想拍照的好奇心留下，继而慢慢真的开始了解起这里简直无所不包的图书：绘本、艺术、设计、家居……　　平时习惯了微信阅读，看着这个简直满足了对书店一切幻想的地方，会产生一种想住在这儿，把所有书都看一遍的冲动。　　而且与其他专注卖书和文创产品的 PageOne 不同，这家 PageOne 更强调现在零售店最喜欢突出的“体验”概念。　　比如2层一上楼，就能看到花治的植物空间，好像一个院子里的真实角落，洒满阳光，种着绿色植物。　　再往里走还有亲子区，围城圆环的阶梯层书架，可以让孩子随便拿起绘本，就坐下专心阅读。而这时，妈妈就能在旁边的植物空间里，专心挑选一株能回家装点桌面的小摆设了。　　　地址： 煤市街廊房头条13号院1号楼1-3层（北京坊）　　电话： 010-63183761　　营业时间：周一至周日 10：00-22：00　　　　　　如果说星巴克旗舰店是尝鲜据点儿，每一层都有不同惊喜，那么同在北京坊的另一个咖啡馆 Voyage Coffee ，则是一个更适合静心细品的放松空间。　　Voyage Coffee 基本上是北京坊最先开出的一批店，从整个北京坊还空空荡荡，简直可以当拍照片场的时候，它就在这儿了。　　透亮的落地玻璃窗，浅色的木头大桌子，走进 Voyage Coffee 有点儿像进了 Apple Store ，或者是空间宽敞版的 Blue Bottle 。　　它并不像传统咖啡馆都是那种由深色环境构筑的深邃，而是有一种很明媚，又真实的未来感。　　这样的咖啡馆，特别适合抱着电脑需要一个安静办公场所的自由工作者，从早到晚在这儿待一天都不必担心被打扰。　　而且这儿的咖啡品质，也配得上咖啡爱好者在这里花上一天的时间：只选用7天之内新鲜烘焙的精品级豆子，如果喜欢手冲，可以一杯接一杯地喝都不担心重样。　　　　地址： 煤市街廊房头条交叉口东北角北京坊西区5号楼2层201室　　电话： 13071169867　　营业时间：周一至周日 09：00-21：00　　　　　　inWe 因味茶的位置，大概就在 Voyaga Coffee 楼下，风格也有点儿类似，都是把人们日常最需要的饮品与现代时尚元素相结合，只不过一个卖茶，一个卖咖啡。　　光看外表，绝不会猜出这是一家卖茶的店，他们卖茶的方式也并不是传统茶店那种热腾腾的泡茶，而是一瓶一瓶的——尤其在炎热的夏天，没有什么比一瓶冷泡茶更解渴了。　　一瓶冷泡茶的价钱，并不比一杯咖啡更贵，拿到手里的，是一个厚厚的玻璃瓶子，喝完还能拿走。　　再加上“甜橙马黛”、“蜜兰单丛”这种看名字就能感受到味道和茶叶品类的名字……　　如果下次是带爸妈一起逛北京坊，长辈不爱喝咖啡，inWe 因味茶是一个能让他们爱上的地方，更会让带长辈来的年轻人也从新认识茶这种饮料，原来还能这么时髦。　　除了饮品，inWe 因味茶还有多款茶泡饭，既包括蒲烧鳗鱼这样的日式口味，也有鱼香肉丝这种中餐经典口味，绝对是个能让全家无分歧爱上的店。　　　　地址： 廊房头条21号院北京坊5号楼1F层02号因味茶　　电话： 010-63027877　　营业时间：周一至周日 10：00-22：00　　　站在北平花园的露台，能看见前门城楼，简直最能给人身处北京最中心的心理满足感了。　　如果“戏足”的人，带着旗袍来这个露台拍照，也许能拍出老北平的复古 feel 。　　经常在北京逛的胡同爱好者，可能对北平花园这个品牌并不陌生。　　从南锣鼓巷的北平咖啡，到北平精品酒店，再到这家北平花园，名叫睫毛的老板娘始终自己美美的，也把店打扮得美美的。　　这家北平花园更是北平咖啡的深度升级版——面积更大了，餐食的重要性甚至逐渐盖过了饮品，再加上外面摆满各式鲜花的露台——有的空间，想让人拍照，但是不想坐下。　　有的空间，想让人安逸地缩在角落待一天，却并不想与人分享。而这个鲜花盛开得好像花园的“北平花园”，是个任何人来了都能拍满九宫格的地方，而且来了就能待上大半天。　　　　地址： 煤市街廊房头条交叉口东北角北京坊西区5号楼4层401　　电话： 010-63171977 13810445707　　营业时间：周一至周日 11：00-01：00　　　作为近年来国内知名的原创家具设计品牌，吱音今年陆续开出了几家线下店，其中北京坊就是他们的第一家旗舰店。　　整个空间像真的家一样分区布置，划分为客厅、餐厅、书房、卧室等不同的温馨场景，想找家庭软装灵感的，可以直接来这儿。　　其实了解吱音或者北京坊的人，会知道这不是他们的第一次合作。早在2017年北京设计周的时候，吱音就已经参加过临时的展览了。　　那时这里还是临时的“中国式生活体验区”，没想到短短一年过去，就已经升级成了长期的店铺，真的把体验变成生活了。　　　　地址：大栅栏廊坊头条21号北京坊西区8号楼2层203　　营业时间：周一至周日 10：00-22：00　　图源：Rex，凡凡，部分来自网络