　　　　Jeff Leatham，法国巴黎乔治五世四季酒店的艺术总监，现在则是红遍全球花艺界的时尚Icon。他是一位热爱摇滚的另类花艺师，他的花艺设计弥漫着浓浓的荷尔蒙气息，以男性气质的线条与力量作为支撑点，利用大量鲜花、植物和花器在空间中不断排列组合，释放出强烈的激情，让观者为之动容。　　从2011年起，JeffLeatham就开始了与WATERFORD Crystal的合作。现在，我们跟随着他的脚步来到了沃特福德（Waterford ）——爱尔兰最古老的城市。一千多年前，维京人来到爱尔兰岛，在岛的东南部建造了这座安静的小城。这里有纯净的海滩、宁静的乡村小镇、层层叠叠的山峰、历史悠久的博物馆和壮观的大教堂。这里还有著名的水晶玻璃品牌WATERFORD Crystal，每年纽约时代广场跨年庆典用到的水晶球就是由WATERFORD Crystal设计制造的。　　　　抵达沃特福德时已近深夜，大巴载着一行人穿过灯火闪烁的古城，随后来到了一片水域，登上一艘渡轮，过了一会儿，渡轮靠岸，车子驶入一片神秘的黑暗中，经过不长的时间，一座亮着灯光的城堡突然出现在我们面前，月光皎洁，疲惫的旅人仿佛被一场梦境唤醒了。这就是我们下榻的酒店，由一座拥有八百多年历史的古老城堡改造而成，被参天古树的浓荫和盛放的鲜花围绕着，大厅中装饰着古董油画、壁炉和巨大的WATERFORD水晶枝形吊灯。　　　　Bishop’s  Palace位于大教堂广场，是一座非常优雅的18世纪建筑，展示了格鲁吉亚和维多利亚时代的沃特福德的珍宝，包括那个时代最具代表性的玻璃、银、家具、绘画以及一些珠宝饰品，最吸引人要数各种玻璃制品。你看那玻璃壁灯，竟然如此具有当代设计感。　　　如今令沃特福德闻名于世的还是它的水晶切割工艺，当地最著名的景点莫过于House Of WATERFORD，这也是沃特福德人最引以为傲的地方之一。其中的水晶玻璃工厂至今仍然坚持手工制作，我们近距离地参观了水晶的全部制作过程。要想成为一位资深工匠大师动辄需要30年，须发皆白的老工匠一边和我们闲聊，眼睛都不看手就划出了精准的切割线，其他工匠则轻松地进行着完美的切割，我们也忍不住想试试，一上手才发现困难重重，不过想到将来能收到刻有自己名字的水晶玻璃杯，仍然兴奋不已。另外，你不能错过WATERFORD的旗舰店，这里拥有世界上最丰富的水晶礼物和饰品，从一大早就有世界各地的游客前来买个不停。　　　“在我成长的记忆里，WATERFORD水晶总是出现在那些最棒的宴会和派对上。当我看到WATERFORD的身影，我立刻就知道，香槟一定会是法国的，派对一定会很时髦。我最美好的一个记忆，是站在巴黎乔治五世四季酒店的露台上，背景里的埃菲尔铁塔闪闪发光，而我则被WATERFORD的水晶花瓶簇拥着。”Jeff Leatham说。　　黄昏十分，夕阳笼罩着整个城堡酒店，一场童话般的水晶晚宴随之拉开了帷幕。花艺师Jeff Leatham继续绽放他的狂放摇滚气质，以标志性的大面积紫色花束装点了整个宴会厅，窗台上、桌面上摆放着全套的WATERFORD水晶器皿，包括他为WATERFORD设计的最新款高脚香槟杯、平底杯、烛台和不同尺寸的花瓶。WATERFORD的切割工艺无懈可击，新系列看上去如此棱角分明，有不羁的摇滚明星气质，紫色的运用又令它们显得如此优雅。　　作为花艺师，Jeff Leatham在创作时会思考“创作不同的花艺自然需要考虑不同的花瓶，不同的形状、尺寸和色彩等”。作为设计花瓶的人，他认为“当插在瓶中的鲜花完成了它的生命历程，水晶花瓶仍将长存下去，它应该具有自身独立存在的美感，同时又能像变色龙一样继续去接纳新的花朵。”