　　　　与电影同期受到关注的是这次的海报设计，有人把这个题材叫做，电影有多感人海报就笑得多开心。　　下面小编就结合影片背景给大家介绍一下此次电影的海报设计　　电影原型是一个叫做‘陆勇’的白血病患者，在 2002 年的时候主人公被查处患有白血病  ， 只能靠一款高价药品：瑞士产的‘格列卫’。来维系生命，而且需要不间断的服用此药物，才能有与常人一样的生活，但这款药一盒 23500 元，白血病人一个月就要用掉一盒，对于一个普通的人来说，这样的天价就意味着自己这病没救了。　　陆勇 2004 年的时候意外的发现了印度有一款仿制版本的‘格列卫’，一盒只卖 4000 元，团购还便宜，所以主人公就开始靠这个药物续命，并且自己开始代购这款药借此帮更多病友。　　　　这是小编认为最能体现作品主题的一张概念海报，故事的主题以药展开，这药就像是浩瀚宇宙的一叶扁舟，撑起这些绝望的普通人。　　下面两张概念海报，用了梵音佛像，这款橙红色主题是绕佛入世，药从印度来，像菩萨手持的红蓝色小药丸。影片五个人以坐姿环绕佛像，抬眼看向前方，与佛的目光落在一处，唯独周一围饰演的角色低头，暗示立场不一。　　小编对于佛手的最终印象来自于陈幼坚设计的一个佛手 logo（题外话）这种梵音图腾与本应持莲花的佛手交相辉映，既幽默又另有深意。　　这张概念海报应该是运用手绘风格，小编观察到与形目的药丸相对应存在的是灰白色脸的病人，导演说这是一个与成长和救赎有关的主题故事，这三片鲜艳的红色药丸暗示了病人强烈的求生欲。　　　　此次的人物海报是用的印度佛教元素，而且仔细看会发现背景里的药丸跟故事主题相呼应。　　每个角色海报对应的背景颜色颜色略有不同，男性角色普遍用的是比较灰一点的颜色，只有作为舞女的女主用的是鲜艳的颜色，可能本身是与故事剧情设定有一定的关联。　　另外比较值得一提的是周一围这个角色，在相关的每一个海报里，周一围的角度都是与其他主人公，除了说明是对立面之外。　　小编有一个猜测，电影强调了阶级，强调了穷，强调了病，强调了绝望；可是，还有一点，那就是对错，社会意义上的正义是不是真的正义，我们在去医院看病的时候，谁不是待宰的羔羊，任何时候我们都可以做到一个努力的主动权，可唯独在健康面前所有人都是一样。扪心自问高价药真的公平吗？真的有良心吗？药贩子卖假药，不管这个药有没有问题，是不是就给了一个主动的努力的人一点希望，警察角色是正义的，可是面对药贩子他正义，可面对这些将死之人呢，到底什么是对什么是错，到底什么是我们人生本来的样子？　　徐峥饰演主人公程勇，困顿的中年男性保健品商贩，生意经营惨淡，他铤而走险，后成为印度仿制药‘格列宁’的独家代理商，更被病友冠以‘药神’称号。他并没有什么野心，只是想赚点钱，留住孩子的抚养权，开好自己的神油店仅此而已。而当真切地进入到白血病人这个群体后，他的蜕变和成长是惊人的，即使为此陷入牢狱，也要尽自己地所能救助每一个病人。　　王传君饰演吕受益，重疾患者，为人十分小气，每次见面都会请大家吃橘子。他闯入程勇的神油店，用一个点子给程勇带来有限商机，也给自己带来无限生机，两人建立了深厚友谊。买药一事因他而起，最后也是他的去世促使程勇决定做出改变。　　周一围饰演曹斌，是主人公程勇前妻之弟，一位尽职尽责的人民警察，性格刚毅正直，外冷内热。后负责追查印度仿制药案件，逐渐怀疑程勇是‘主谋’。　　谭卓饰演刘思慧，性感的钢管舞女郎，生活中坚强的单亲妈妈，为女儿治病不惜委身风尘，成为了程勇展开贩药渠道的关键人物。　　　　正式海报的这个部分是最多人提及的，海报字体部分的设计是用了汉仪尚魏手书，海报画面的每个人都展现着一种强烈的笑的氛围，一开始让人错误的认为这又像一部像泰囧一样的影片，然而影片结束以后，才明白这个笑容背后另有深意。海报里的这群笑得开心的人，都是电影里里被折磨的笑不出的普通人，可以说导演用心到了每一个细节的地方。　　看完这片子感触很深，不知道什么时候起身边的人也不敢去医院了，同龄的朋友说，就怕去医院检查出个什么问题到时候才是陷入了两难，的确，比起体面的首饰包包，医院才是揭开贫富差距的真实写照，你可以在医院里看到天没亮就去排号的人，有面色凝重，有面色舒缓的，还有以此谋生的票贩子。　　也许是当自己的健康受到威胁时，我们才真正明白自己是一个努力活着的人，也会懂得健康宝贵吧。