　　　　可口可乐相关负责人表示，如有合适机会，可口可乐还会增开更多的特许经营门店。业内人士认为，可口可乐不断推出新品，并在不同行业进行尝试，可口可乐转型明显加快，不过未来这些尝试会收获怎样的结果，目前还是未知数。　　　　可口可乐开设的独立潮牌服饰店位于重庆爱融荟城购物中心，推出的服饰品类包括T-Shirt、衬衫、牛仔裤、Polo衫、帽子、鞋子、背包等。产品品类虽多，但整体以可口可乐红白黑三色为基础色。　　除了开设独立店，可口可乐与意大利制造商Albisetti集团合作的服饰品牌今年也首次进驻中国，亮相上海大悦城。2016年，在亚洲马尼拉时尚盛典上，合作双方首次推出时尚品牌。　　可口可乐全球总部公司相关负责人回复北京商报记者称，可口可乐公司在全球范围运营着少量特许经营门店，并且已经注意到，有一家名为“Dress· 可口可乐”的门店近期在重庆开幕，目前正在了解相关情况。　　据了解，除了推出服装外，可口可乐还推出过画册笔记本、围巾、耳机、包袋、家纺等产品。2018年，KITH 与Coca-Cola就再度合作，推出以Coca-Cola经典的红色LOGO为基础，加入“Enjoy KITH”图样设计的服装，整体呈现出美式休闲风格。　　零售行业专家、上海尚益咨询总经理胡春才认为，从以往的经验看，可口可乐进入服饰领域也只是迎合粉丝的营销做法，多为推出联名系列或短期概念产品，并不会在这个领域进行深耕。　　　　可口可乐跨界服装已不是新鲜事，但这次以独立品牌开店尚属首次。业内人士认为，近期可口可乐一系列跨界、开店动作，预示着可口可乐的转型速度明显加快。　　其中，跨界已经成为可口可乐的常态。可口可乐曾与制帽品牌NEW ERA合作推出联名帽款、与Lemon-Do合作生产柠檬口味烧酒、与韩国美妆品牌The Face Shop推出联名全系列彩妆。可口可乐已经成为一个跨领域的品牌。　　可口可乐相关负责人表示：“如有合适机会，我们会增开更多门店。不过目前并没有在中国开店的确定计划。”　　当然，可口可乐作为一个传统的饮料企业，可口可乐在饮料领域的转型更加明显。近期，可口可乐在中国市场推出乔雅咖啡、淳茶舍、怡泉苏打水、雪碧纤维、纯悦神纤水，又战略投资网红酸奶乐纯，还推出一款名为“唷！茶”的茶饮。　　业内人士认为，可口可乐不断推出非碳酸类产品，是在优化产品结构，减少碳酸饮料的比重，以实现业绩回暖。　　2017年，可口可乐收入354.1亿美元，同比下滑15%；实现毛利润221.54亿美元，同比下滑13%；归属于上市公司股东的净利润为12.48亿美元，同比下滑81%。　　经过一系列的调整，可口可乐2018年一季度的业绩有所改善。一季度，可口可乐有机营收增长5%。可口可乐公司总裁兼首席执行官詹鲲杰认为，可口可乐取得增长的业绩是“采用了正确的策略”。同期，可口可乐在中国市场取得了强势的市场表现，尤其在汽水品类实现了两位数的销量增长，并推动亚太区营收增长超过本季度的收入增长。　　　　众所周知，可口可乐作为饮料界的巨头，在碳酸饮料市场需求下滑的背景下，不断推出更符合消费者需求的饮料产品，并取得不错的业绩，说明可口可乐的战略取得了阶段性的成果。但跨界服饰领域则需要谨慎。　　近年来，潮牌消费市场规模取得快速增长。2017年，全球潮牌服饰市场规模已超过2000多亿美元，消费主体为“90后”和“00后”。　　同时，数据显示，中国市场潮牌消费增速是非潮牌的3.7倍，增长速度达到62%，而非潮牌消费增速是17%。目前，一二线城市的潮牌市场消费额稳居高位。而对于三线及以下城市虽然消费额较低，但增幅却高于一线城市，例如，2017年，青海地区涨幅达到了385%。　　“市场趋势看好，可口可乐可以将服饰作为饮料的促销礼品和提供的增值服务，但很难做到主流消费市场中去”，上海良栖品牌管理有限公司总经理、服饰行业营销专家程伟雄就可口可乐开出独立的潮牌服饰店向北京商报记者表示，“可口可乐的百年品牌IP很有历史底蕴和厚重感，代表的是美国流行文化和年轻人的文化，同时，品牌内涵也具有时尚的特质。不过，隔行如隔山，饮料单一化产品和服饰类多维SKU的特点是无法比拟的”。　　据了解，一个服饰品牌的品类至少有几十种，SKU的数量至少有几百个。可口可乐现在一共才有20多个品牌、60多种产品。　　“看起来服装门槛很低，其实在当下门槛不低了。”程伟雄表示。