　　　　关于“职场人际”这种玄学理论，古有《甄嬛传》，今有《穿prada的女魔头》， 无论是“伴君如伴虎”，还是“冷面女魔头”，作为新人的你，来跟我默念下面这句话——“不是老板要求高，是我自己不够好！” 三遍之后，保证你的牢骚抱怨都会化作努力提升自己的勇气和决心。　　然而，除了“精神胜利法”之外，当然还是有一些细节制胜的小心机，来帮你轻松制霸职场的，谁说新人都是小绵羊，身在江湖怎能没有点“硬手腕”？ 腕表虽小，却不只是看时间的小小工具，绝大多时候，袖子一撸起来，你这老虎还是小绵羊的人设，可就立住了！那么作为初入职场的新人，你该选择什么样的腕表？　　　　伴随你踏进职场的第一枚腕表，本身就具有非凡的意义，也许它不会是陪伴你最长久的伙伴，但绝对是一份珍藏回忆的信物，对于预算有限的职场新人来说，与其打肿脸非要买个黄灿灿的镀金表，不如好好选择一枚坚固稳定的精钢材质腕表，十年过后当你拿出它，依然是闪耀着金属的光芒，最多平添几条划痕，那也许更是你奋斗过的见证。　　　　作为很多人人生中第一款瑞士腕表，天梭几乎是职场上不会出错的选择，这款天梭魅时Swissmatic系列精钢腕表，黑色盘面简单大气，镜面打磨的条形时标符合时下流行的极简设计，把现在最受人们欢迎的北欧风格与瑞士精湛的制表工艺结合在一起，该腕表搭载由51个零件组成的创新型自动Swissmatic机芯，相比于一般腕表的42小时动力，该系列机芯动力存储可达三天之久。同时，精湛的制作工艺实现了对该机芯的全自动化加工组装，成为其本质上的推动力量。搭配此机芯的系列腕表可自动上链，无需每天手动上弦，拥有每天-7到+7秒的高精准度。　　　　　　腕表设计灵感汲取了英国伦敦皇家阿尔伯特音乐厅，经典皇家设计风格彰显职场男士高贵儒雅的气质表圈的镜面打磨与表耳出的拉丝打磨将精钢这种材质的魅力展现无遗，拥有放射日辉纹理的蓝色表盘成为手腕上一抹亮色，最重要的是，长达80小时动力存储，即使职场再忙碌忘记上链也不用担心腕表停走。　　　　搭载Nomos自产机芯DUW3001，动力存储时间约43小时，可以说是中规中矩，经典的39毫米直径，拉丝银色表盘上时标已经简化为最为简练的圆点，无论是搭配衬衫还是平常的便服都能够完美融合，德系包豪斯风格就是有如此神奇的魅力。　　　　2018年飞亚达全新推出的长动力腕表，无论从设计还是机芯上都堪称国产腕表的良心之作，长达60小时的动力存储，高端品牌才能见到的陶瓷表圈加上实用的日历功能，今年不可错过的日配好表。　　　　很明显，要一位刚刚踏入职场的新人拥有一枚搭载了几十种功能的机械腕表，这也太不合情理了，还是把这个“万金油”的角色交给更聪明能干的智能腕表吧，除了iWatch之外，你的选择可不仅限于那些硅谷的品牌。　　　　　　　　　　如果你在时尚和智能两个方向之间摇摆不定，那么Fossil 推出的Q系列智能腕表是你两全其美的选择，同样采用了Android WearTM 2.0系统，但是价格却更加亲民，只有不到3000元人民币，虽然不像泰格豪雅智能腕表可以深入进行个人定制，但是凭借Fossil在时尚领域的功力，繁多的表带设计和表盘搭配也足够你表达独具个性的时尚观点了。　　　　万宝龙summit智能腕表，采用了备受欢迎的1858系列外观，智能现代芯同时又兼具复古雅致的表壳外观，万宝龙为这枚腕表配备了拱形的蓝宝石表镜，这在其他智能腕表上从未有过，也突出了这枚“奢华”智能腕表的独特之处，但它的售价并不那么高不可攀，也只有7100元。　　Ferragamo菲拉格慕F80智能腕表　　菲拉格慕的F80系列一直是品牌最受顾客欢迎的腕表产品，而这款智能腕表的诞生也让喜爱菲拉格慕的男士拥有了更多时尚的智能穿戴设备选择，不同于一般的智能腕表，F80智能腕表采用传统的指针型显示，所以更像是一枚低调的传统腕表，只有大开手机连接订制App的时候，你才会发现它的强大之处。　　　　第一眼的重要性不言而喻，经过了这么多年的选秀节目熏陶，相信作为职场新人的你，已经深知第一眼眼缘的重要意义，作为彰显品位的的小细节，腕表挑的好，绝对能助你早日办公室C位出道！　　　　这款腕表腕表由高性能精准机芯提供动力，融合典雅及运动的风格，奠定了独特的时尚基调。时针、分针、中央秒针和日期——这些基本功能的凝聚，更强烈地体现出DEFY的美学精髓。极具未来感的镂空设计，让人过目难忘，基本这只表一出，大哥位非你莫属。　　　　　　欧米茄的月球表本身就已经是一座取之不尽用之不竭的“IP宝库”，传奇的登月故事和本身过硬的机芯水平足以让它成为一代计时名表。“月之暗面”本身就充满了神秘感和诱惑力，手腕上的“月之暗面”就像是一座目光的黑洞，让人无法将注意力从它身上移开，智能无限沉沦。　　　　很明显，会选择柏莱士腕表的人，就是希望对方能够一眼辨认出手上的腕表品牌，因为如同飞机仪表盘方中带圆的设计太具有辨识度，任凭你再低调，还是可以瞬间在办公室，用一枚柏莱士腕表找到同好，而这样如同碧海的蓝色，可能也会让你在繁重的工作中喘一口气，假想自己正在热带的岛屿游泳吧。　　最后，各位初入职场的新人们，再也不会有老师在你们身后催着要论文，再也不会有班长为你们操心各种表格是否填好，真正对自己负责的人生就要开启，时间是最为昂贵的成本，愿我们都能过上自己最初设想的人生。