　　　　　　今年获得文具店大赏大奖的是来自SAKURA CRAYPAS品牌的craft_lab系列油性笔。整支笔给人的第一印象就是细腻、完美质感，很想有书写的冲动。　　笔尾设计参照了古董相机的快门按键，笔夹的造型灵感则是来自古董眼镜，笔杆部分则呈现烟熏玻璃般的触感，握在手上便能感觉到它的细腻。　　而它的墨水则会跟着光线的变化进行改变，由黑演变为纯黑、蓝黑、褐黑、紫黑、灰黑，下笔是不一样的精彩，被誉为了“用放大镜都找不出任何缺陷的笔。”　　　　便签在日常生活中我们也是见得不少了，不管是普通的、花样的甚至华丽的，尽管出的很多了，但是作为学习办公的好助手，设计师们对便签的改造可一直没停过。　　今天这款则是主打小巧便捷风，它拥有一个可以随身携带的夹子，可以夹在本子、文件甚至包包上，想用的时候就可以快速标记想要记住的信息。　　并且贴心的分成了S、M尺寸，S尺寸还可以用作书签，M尺寸则可以用作小备忘录书写。嗯~再也不用满包包乱翻到处找便签了。　　　　对于喜欢做手账的盆友们来说，对胶带裁刀大概没有什么抵抗力。　　国誉这款裁刀可以让你省去反反复复拿剪刀的麻烦，并且毫不费力气。只需要将胶带塞进裁刀里，轻轻一按压就可以完美的裁好胶带，干净利落。　　而它的体积也很小，收纳和携带都十分方便。　　　　TRONNOVATE圆珠笔是一种新型的圆珠笔，它最大的特点在于可以进行完全定制，从头到尾的每一个零件。　　制造商使用了超过60种不同类型的替换物，甚至可以改变笔的长短、笔帽的形状，让你随心所欲的搭配出一把你自己欢喜的笔。　　　　当橡皮变成了像铅笔一样的用法，把橡皮做成5mm的厚度，用多少出多少，不用担心折断也不用担心太粗，对于要修改小细节来说是再好不过了。　　而它精致的金属外观还曾获得日本GOOD DESIGN大奖，轻盈又美观，还可以挂于本子和笔记本电脑上，大概当别人认识到它是把橡皮檫时都会大感意外吧。　　　　“自分”就是自己的意思，这本属于自己的手账其实没有多特别的特点，唯一让人松不开手是因为它精细的令人发指。　　年月日的区分都不算什么，它是细致到从早到晚每个时间段都会以不同底色区分，重要的时间点都可以一目了然，你可以一口气记录或者安排你24小时的时间表，当做计划表来使用的话也可轻松管理起你的时间。　　关键是它细致却又不杂乱，本内的设计简洁又明了。　　　　便利贴只能乖乖服服帖帖的躺着吗？tatetoko则想告诉你，便利贴也是可以站着说话的。　　采用比平时便利贴强1.4倍的粘性，只要轻轻一个折痕就可以让它乖乖立起来，只要不是遇上风（办公室里正常都是无风状态），它都可以安然的立着，等待主人前来阅读它。这样再也不用担心有便签因为躺着被遗忘了。　　　　和纸田大学是已经传承了4代的和纸品牌，用细日本纸的材料，打造细腻独特的笺纸，这款一笔笺式以幽默画风勾勒的柴犬日常，亲切又轻巧，拿它来写信也是趣味十足了。　　　　这是一把将剪刀和小刀巧妙融合在一起的双向剪刀，轻松自如的切换剪刀和小刀模式。　　一边是剪刀的钝刀片，一边是小刀的锋利刀片，并且给锋利刀片贴心的配上个保护壳，保证它在使用时不会割到自己的手，并且按照小刀的原理在剪刀上安装了个伸缩装置，让你在使用小刀时更加便利，从此小刀和剪刀就正式成为一家人了。　　　　号称写不断的铅笔，采用自动出笔芯的技术，只需按一次，笔芯就会随着使用的进度自己跟上节奏，尖管根据芯的减少而滑动，当剩余的笔芯变短时，管子会突然缩回提醒你应该倒出并扔掉剩余的笔芯。　　并且能帮你自动过滤书写过程中发现的一切细小的干扰，让你顺畅的书写每个字体，低重心的设计也更加符合书写的习惯。　　　　和平常笔记本大不相同的是它是由小白板做成的折叠笔记本，拥有和小白板一样的特性，最大的好处是可以随身携带。　　你可以在这本笔记本上随意写写画画，用完了擦一擦就又崭新如初，对于经常开会的上班族来说是再好不过的讨论神器了。　　　　采用透明笔身设计的百乐这只钢笔，在设计上也是做了许多细节的处理，如它刻有俏皮笑脸的笔尖，在打开钢笔的第一瞬间就像和你打了个亲切的招呼。　　笔帽上凹陷的设计是为了让你在拿开笔帽的时候更加好拿，而透明的笔身则让注入的墨水成为独特的风景线，让整只笔看起来独特又时尚。　　　　国誉的无针订书机可以说是风靡大街小巷了，不需要再买订书钉一个个装进去，节省又环保，而这款限量设计更是一出来就占尽风头。　　斯堪的纳维亚设计的独特颜色外观，带着复古的艳丽感，俏皮又可爱，机子大小围绕着使用最为方便时的手掌尺寸设计，让你使用起来更加省力。　　　　大家对这个笔袋应该不怎么陌生吧，长着俘获少女心的可爱外表，独特的笔盒功能，还在为笔盒占空间而烦恼吗？那就买个离着的笔盒吧。　　圆筒形状大大提升了笔盒的容量，放个十五支大笔是妥妥的没问题，同时动物的脑袋里专门做了个松紧带，可以将你的橡皮檫放入，收拾妥当。同时它也可以当做便携式化妆包来使用，只要你开心就好~　　　　听名字就知道这款水笔拥有它自己独特的功能——能在保鲜膜上写写画画，并且不会因为加热或者轻微摩擦而掉色。　　在保鲜膜上画画好像看似没什么，然而到了心灵手巧的姑娘们手上，就简直不要太有用，尤其是日本这么爱做便当。无色无味无毒的这只水笔，让这些便当看起来食欲十足。　　　　当你看书看得了无生趣时，这些世界怪物书签大概会给你增添一些乐趣~忽然冒出个小脑袋，傻乎乎的在互相傻笑，逗一逗它们就可以继续往下看了。　　与其说它们是书签夹，不如说它们是自由的小怪物。采用坚硬耐用的纤维纸制成，可以夹在书里，挂在笔架上，和你桌上的小绿植作伴，作为送礼物的小信使等等，它们有超过十种的姿势，让你爱不释手~