　　　　都是哪些人在一掷千金收藏茅台？他们又为何如此看好茅台酒？钱江晚报记者在拍卖现场和一些茅台投资者们聊了聊。　　　　拍卖会是在当天晚上8点多开始的，据主办方介绍，这次拿出来拍卖的茅台有6000多瓶，年代最久的一瓶是上个世纪40年代的赖茅，主打的是上个世纪80年代到90年代的一批铁盖茅台。　　拍卖大厅里有三四十人，很多都是些蛮年轻的面孔，看起来也就30多岁，除了竞拍者，还有不少是来探行情的，他们大都坐在大厅的最后边。　　拍卖开始前，委托方开了三瓶茅台，分别是1999年、1998年的茅台酒和一瓶1993年的铁盖茅台，供大家品鉴。三瓶酒一开，大厅里的人都围了过去，有人询问：哪个是93年的？ 拿一杯！还有人开玩笑说，喝到就是赚到啊。几个拿着标牌的年轻人则端着酒杯，围在一起，有些自嘲地说：“像猪八戒吃人参果。”　　　　拍卖开始后，每拍一个品种，坐在后排那些探行情的，就拿出手机，低头快速计算价格，然后拍照，在自己的群里发消息。　　邹峰（化名）就这样坐在大厅最后，每拍卖一组茅台酒，他就快速计算单瓶价格。50多岁的他从10多年前就开始投资茅台，家里现在藏有600多瓶，这次来拍卖会纯粹为了看看行情。　　“我就是个人爱好，收藏进来的一般不卖，就放在那儿。” 邹峰说在他们圈内，所谓的收藏都是老酒，新酒不能算，至于多少年的算老酒，“那最起码像铁盖茅台这样的年份吧。”　　看着台上的拍卖价格，邹峰在默默计算价格。　　拍卖师刚落槌了一组12瓶20万元的茅台酒，他感叹，“这个酒，去年才4000多元一瓶，现在，你看都1.6万元多了吧。”　　邹峰从今年开始就不怎么买进茅台酒了，“价格实在太高了，下不去手，就是从去年涨起来的，如果和早几年比，起码涨了10倍。”　　邹峰买过最贵的茅台酒是四五万元一瓶，入手后转眼价格就翻番。老邹的一个心得是，如果你在茅台圈子里，有买卖的人脉，“那买茅台肯定比买房子划算嘛。当然一般的人，你晕头进去投资茅台，说不定会砸到手里，卖都卖不出去，毕竟不像房子，往中介那儿一挂就能卖了。”　　　　邹峰的理解是，民间资本没地方去，只有找这种地方，现在是什么人都买茅台。　　不过，看着一路上涨的茅台价格，老邹是有些得意的，“我看得还是挺准的。”　　茅台酒价格会继续涨吗？　　说到这个问题，老邹有些谨慎，他咂吧了一下嘴：“这个不太好说，有很多因素。”　　一边觉得价格虚高，一边又看好增值　　80后徐康（化名）是当天晚上的一个竞拍者，和邹峰相比，他算是这个圈子里的一个新手，两年前才踏进来。　　徐康一看就是外向型性格，白T，运动裤，黑色背包，他说自己开了一家小工作室，投资茅台酒，是被朋友带进来的。　　“茅台酒增值空间大啊，对我个人来讲，就是它能够保值。”　　徐康现在手里的茅台酒不多，就两箱，年份有2000年的，也有2008年的，“当时买，最低的也就1000多元一瓶，现在都翻几番了。”　　徐康一边觉得现在茅台酒价格是有点虚高，一边又看好它的增值，“现在生活条件好了，酒席宴请稍微好一点的，都要有茅台酒，还是有很多人会拿来喝的。”　　和徐康一起来的，还有他的两个同伴，都和他差不多年纪，“有一个是我们老大，资金实力雄厚，买了好多。”　　虽然自己是现场比较年轻的面孔，徐康还是觉得身边投资茅台成功的以四五十岁的居多，“他们有经验，也懂行嘛，这个圈子，水挺深的，不小心就买到假酒了。”　　徐康说，这个圈子里，有好多人都是抱团投资，把资金聚拢起来，“起码是千万起步，少于这个数，你投资什么茅台酒呢。”　　拍卖会上，这三个年轻人，坐在大厅靠后的位子，对20万以内的竞品频频举牌。　　　　当天的拍卖会上，拍价最高的就是被称为压轴产品的赖茅，起拍价80万元，经过差不多两分钟的竞价，最后被一个戴眼镜，穿黄色T恤的中年男子以172万元的价格拍走。　　邹峰看了一眼，说认识，“都是圈里搞茅台收藏的人。”　　对于这个天价，邹峰有些遗憾地说，拍低了，“去年的赖茅，拍了200多万元。”　　除了赖茅，当天拍卖会上拍出的单瓶价格很多都在一两万，高的达到5万元。　　“这次拍卖会上的都是常规产品，基本都是既有收藏价值也有饮用价值，以铁盖茅台为例，看3年前的情况，每年的回报率都在100%。”拍卖方的一个负责人说，目前做茅台收藏的以企业家居多。　　　　“和2015年相比，翻了两三倍吧。”这次拍卖委托方的一位负责人说，“在很多人心里，茅台酒有保值性，在这个基础上，再升值。前几年，升值的速度还是很快的，至于未来具体到什么程度，不好说，应该不会一直升，肯定有个此起彼伏的过程，这符合所有投资品的趋势。”　　一位了解茅台酒行情的圈内人在旁边插话说，“茅台酒现在是硬通货，有人开玩笑说，现在最好的投资是，一线核心地段的房子装满茅台。”　　委托方的这位负责人认为，80%以上的茅台还是被饮用了。但邹峰和徐康听到“这些茅台酒会不会拿来喝时”，都笑了，深信茅台在高端宴席上有市场的徐康也忍不住反问，“喝它干嘛？谁来喝它啊。”　　“不仅不喝，我现在也不会拿出来卖，反正也不差那几万块。”说完这句话，徐康又赶快举牌去了。