　　　　一起来看看这些胡同改建案例吧，孰好孰坏，咱们留言讨论。　　　　　　建筑外观，使用的是开放的玻璃幕墙与传统建筑相结合的方式，建筑师希望这里变成一个充满活力的开放社区。　　建筑本身的木结构被保留，与铝制构件和玻璃幕墙形成对比，将传统和现代结合起来。　　　　北京烂缦胡同一处住宅改造，只有北向采光，南向无任何采光，设计师巧妙的运营天窗形式，为原本昏暗的房子，引来大片光亮。　　位于一层的空间采用白色调，让房屋显得宽敞明亮。　　　BAITA电影院是为北京2016设计周建造的临时活动广场，项目的核心部分是设置于现有建筑之间的木制露天剧场，将室内外空间联系在一起。　　在剧场装置的影响下，居民的生活将被激活，新旧事物之间发生碰撞，引发丰富的活动。　　　这是一处“内盒院”模块建造系统，自推出以来屡获殊荣。其本质是“房中房”，它提供了一种避免全拆重建 ，又相对低造价的方法来提升人们的居住质量。　　内盒院改造过程。　　众建筑发展了一种特有的预制复合板材，集成结构、保温、管线、门窗以及室内外装饰完成面。板材质轻、易操作、运输也很便宜，用一个六角扳手就可以把它们锁在一起。　　改造前后对比。　　　东城区胡同的改造方案，力图在极端拥挤的环境中，重现传统四合院建筑的空间格局。　　可以看到，改造后的院落，现代气息已经非常浓厚了。　　设计师通过拆改和加建，使得每个住户都能分享内院空间，都能获得充足的阳光，获得良好的通风条件，并使每个住户重新体验到传统合院的静谧安逸，重新获得生活的乐趣和尊严。　　　设计师的目的在于让一间60平米的平房，同时满足两代人的居住需求。从建筑外观上看，除了加大了窗户，没有做过多的改建。　　而内部空间却是改动比较大的地方，不仅增加了楼梯和二层空间，还在楼顶做了个小花园。　　　　这是一个占地面积约450平米的“L”型小院，原本是某企业会所，后因经营不善而荒废。在搁置了相当一段时间之后，小院被改造为茶舍，以供人饮茶阅读为主。