　　　　以泰国游线路为例，预计单月报名将超过10万人，可以坐满四五百架飞机。国人不只是选跟团游、自由行产品，定制、邮轮、游学暑期订单都超过往年。有研究机构预测，今年出境游客人数和花费将持续增长，预计7、8月，全国出境游人次将达3000万。经济增长是出境旅游的主要推动因素，收入的增加以及消费方式升级，使得越来越多国人有条件有意愿出去看世界。　　携程出境游负责人肖吟元表示，暑期出境游已经成为很多家庭的一项固定项目，不会因为人民币汇率短期变化而改变。汇率变化主要对在国外购物等消费不利，但中国人现在出境游越来越减少购物支出、增加旅游度假消费。　　中国旅游研究院、携程近日发布的《2018年暑期旅游大数据预测报告》显示，三季度居民总体旅游意愿高达86.4%，不管是港澳台游、出国游，还是近郊游、跨省游，选择8月出游的比例最高。消费者的需求也不断升级，预计出境游人均花费超过6000元。　　报告称，暑期人气最高的出境游目的地国家排名前15位的分别是泰国、日本、新加坡、俄罗斯、西班牙、美国、越南、马来西亚、英国、意大利、印尼、澳大利亚、德国和加拿大。东亚、东南亚仍是最受欢迎目的地。　　　　出境旅游热，从办签证上得到了印证。暑期一些签证平台业务爆棚。　　最近网上申请办理出国签证的人数超过预期。携程“全球签证服务中心”发布的《2018暑期签证报告》显示，日本签证的订单暑期增长了142%，新马等东南亚国家也有不同程度的增长。欧美地区及澳洲的涨幅也很可观，其中澳大利亚增长了66%，英国增长了85%。国内一些城市的办签人数增长了50%-160%。　　“截至7月，持普通护照中国公民可以免签、落地签前往的国家或地区已增加到72个。移民局出台了出入境证件只跑一次的新政后，极大便利了市民，也带动了护照办理和出国旅游的热情。”携程签证负责人黄卿表示，现在办签证不仅可以足不出户手机搞定，而且签证进度与使领馆“秒同步”，填报办理和出签速度大大增加。携程还升级了 “拒签退款”保障，机票、自由行、跟团游拒签携程可承担损失。　　　　出境游也带热了另外一项需求，外币兑换非常火爆。除了去银行货币兑换，一些可以手机上预约支付的外币兑换特许机构也很火。　　据获悉，今年，携程APP外汇兑换的服务人数和成交金额是去年的2倍以上。特别是暑期成为全年的高峰。相当多的游客在预订出境游产品后会一站式进行外汇兑换，手机上预约、网点或机场取钞票。　　业内人士分析，外币兑换的需求增长直接反映出国人出境消费的需求增长，而其中很大一部分来自旅游。　　哪些外币更受欢迎？携程金服的数据统计，外币兑换排行榜前十名依次为日元、泰铢、美元、港币、林吉特、欧元、新加坡元、越南盾、印尼盾、新台币。其中，日元兑换量排名第一，同比增长133.48%，暑期最热门国家泰国的货币泰铢的兑换金额排名第二，同比增长118%。　　除了手机预约，旅行社门店也可以兑换外币了。近日，携程旅游门店联手上海携程金服在全国布局外币兑换服务网点，目前，北京、上海、广州、重庆、天津、厦门、大连、沈阳、桂林、昆明、青岛、威海、郑州、武汉、宁波15座城市近500家携程旅游门店可为游客提供外币兑换线上预约服务。