　　　读书时政治课的时候讲到了一个课题“金银天然不是货币，但货币天然是金银”。　　金和银只不过是自然界之中的两种稀有金属，他们本身并不是货币。早在货币出现前就有了金银，所以金银天然并不是货币。　　当商品交易发展到等价物逐渐统一的时候，一般等价物的重任往往落在金银身上，这是因为金银一小块的价值就很高，无生命、易分割、便于携带和鉴定成色，具有许多充当一般等价物的优势。当一般等价物固定在金银身上，货币就产生了。　　当金银被当做货币被使用的时候，“鉴定其成色”就成为非常重要的一个步骤。很容易理解，要是你卖给别人一个商品，收到的金银纯度却不够，那就是亏本了嘛！所以“以验证金银币中的贵金属含量”为目的，在大多数欧洲国家已经实行了几百年的贵金属鉴定和管控。　　金银这种贵金属材料除了作为货币使用以外，还常常被用于珠宝、金银器和手表。因此，对于这一类的物品，国家也会纳入鉴定和管控的范围之内。这也是为什么我们能在贵金属的手表上看见印记的原因。　　在贵金属手表上常见的印记一共有四个，分别是：　　“所在国的贵金属特定印记”“贵金属纯度印记”“共同协定的贵金属印记”“厂标、责任印记”　　---贵金属纯度印记---　　众所周知，黄金质地柔软。这种金属虽然可以做成表壳、表扣，但是很容易受损。所以抛开某些为了噱头的品牌会使用纯金来制作以外，几乎全部的品牌采用的都是以黄金为主体的合金材料。　　在这种合金材料中，最流行的就是75%的黄金与25%的其他金属的混合体。这样比例的合金材料，被称为“750”或者“18K”。这两个数字所代表的含义正是黄金占合金的比率为千分之750，或者称为24分之18。　　75%的黄金混合体会因其他金属种类和比例的不同而产生不同的颜色和硬度。　　其中18k白金中另外25%的其他金属一般是镍、银、钯、锰等，这些金属的加入可以让黄金的颜色变成白色。　　而18k红金的颜色来源则主要是金属“铜”，人们已经习惯用不同的编号来定义其色度的变化，3N红金（成分为75%纯金、13%银、12%铜），4N红金（成分为75%纯金、9%银、16%铜），5N红金（成分为75%黄金、4.5%银、20.5%铜）。可以看到，加入的银越少而铜越多，则其色泽也越来越偏红。　　所以有的时候，我们也可以看见在某些品牌的印记处理上，除了有代表纯度的750，还有代表其所用18k金配比的“N系数”。　　值得注意的是，18K红金会因品牌、产地的不同而有区别。甚至同一品牌的同一款表也有轻微的色差，因为合金的制作会有批次差异，不可能保证完全一模一样。　　使用18k的黄金、红金、白金，一般标注的印记是“750”或者“18K”。而铂金却是一个例外，它标注的是“PT950”。其中PT是“Platinum铂金”的缩写，950是纯度的含义。　　---所在国的贵金属特定印记---　　对于贵金属的鉴定和管控，每个国家都不一样。他们都是各自使用自己的贵金属控制规章，具有独立的取样、测试、标记和技术要求。　　因为我们聊的是手表，所以这次我们主要讲钟表大国“瑞士”的贵金属特定印记。　　现在瑞士使用的贵金属印记官方名称为“Head of a St。 Bernhard dog”，中文翻译过来就叫“圣伯纳狗头”。　　在1995年以前，瑞士要求在贵金属手表上打上印记以区分不同的原材料。黄金表需要打上“女王”头像，而使用白银的则需要打上“鸭子”戳记。　　1995年以后，瑞士修改了关于贵金属使用印记的标准，规定只要是贵金属（金、银、铂、钯）手表都要在表壳上盖有“圣伯纳狗头”。不少表友看见“圣伯纳狗头”就以为是黄金，但实际上人民币4块钱一克的白银也算“贵”金属。　　对于“圣伯纳狗头”印记来讲，并不是随便乱盖的。在瑞士，它完完全全受到法律的保护。“圣伯纳狗头”印记受到了严格的限制，连尺寸也不例外。一共有两种“圣伯纳狗头”，一种是大狗，尺寸是2毫米宽、1.6毫米高，另一种是小狗，尺寸是1毫米宽、0.8毫米高。　　在瑞士，对于贵金属的检测由联邦海关总署下面的办公室和办事处负责。目前他们一共有40个检测师，每年负责超过100万件的贵金属物品的检测、评定。为了划分责任，每一个下属的办事处的狗头印章都是有细微差别的。　　在高倍的放大镜下，我们可以清楚看见“圣伯纳狗头”印记的右下角有一个字母“G”。这个“G”所代表的就是当初给这个表壳、表扣进行贵金属检验和鉴定的“Geneva日内瓦”办事处。　　以上就是瑞士各地的鉴定机构分支的缩写代码，有兴趣的朋友可以拿着高倍放大镜看看自己的手表是哪个地方认证过的。　　在此之前，“圣伯纳狗头”印记的印章都是手工雕刻而成，非常地精细。盖在贵金属之上，我们可以看见明显的凹凸变化，甚至连狗舌头和毛发都能辨识出来。假表的贵金属印记往往做不到这么逼真，所以不少表友都是依靠印记去辨别手表的真假。　　但是在这几年，出现了一种新的印记添加方式——激光雕刻。　　这种激光雕刻“圣伯纳狗头”印记已经出现在了欧米茄、伯爵、名士、宇舶等品牌之上。其雕刻的深度非常地浅，很容易被磨损掉。同时，因为是激光制作而成，极大地增加了被仿冒的风险。目前，在国内就有后做表扣等贵金属附件，然后打上这种激光版本的“圣伯纳狗头”冒充真品，危险系数很大。都不知道品牌方是怎么想的，自降难度让人去伪造！　　另外，“圣伯纳狗头”印记并不专用于瑞士本土生产的贵金属手表。除瑞士以外的国家、地区的手表在瑞士本土正式销售也得去进行检测和评定。　　---共同协定的贵金属印记---　　光瑞士的贵金属印记已经够麻烦了，欧洲还有不少的国家。所有这些国家各自的技术、法律要求妨碍了贵金属制品的跨境贸易。经过1960年代的长时间讨论，1972年11月在维也纳签署了“贵金属制品管制和标志公约”（名称缩写为“霍尔马克公约”或“维也纳公约”），并于1975年生效。　　在这一份合约里面，各国达成协议用公正的天平去标注贵金属。上面的数字代表贵金属的纯度，而天平的外框则代表不同的贵金属种类。比如铂金就是棱形外框，黄金就是两个重叠的圆形。　　---厂标、责任印记---　　除了需要在国家内部、国家间两个层面对贵金属材料的手表进行监督和管控以外，其原始生产商也在监督范围之内。　　贵金属材料物品的原始生产商需要在瑞士首都Berne伯尔尼的贵金属中央控制办公室申请一个“Responsibility Mark ”，翻译过来就是“责任印记”，简称“RM”。　　常见的“责任印记”就是这种，外形来源于金属加工使用的“铁砧子”、“锤子”或钥匙的外框，里面套一个数字。不同的数字就代表不同的生产厂家。　　比较麻烦的是，由于“责任印记”的形状和外观几乎没有约束条款，只要它不和官方标志、其他已经注册的责任印记、注册商标或品牌名称或国际组织的缩写相似或相同就行。所以现实生活中，我们可以发现各种各样的“责任印记”。除非你是行业内部的老司机，否则根本不可能记清楚到底是哪个工厂生产出来的外壳、表扣、表带。　　除了那些造型奇葩的“责任印记”以外，一些钟表品牌已经可以自产外壳等贵金属附件，所以他们常常会使用带有明显品牌标志的“厂标”去申请为自家的“责任印记”。比如上面这个“责任印记”就是来自“劳力士”，和品牌的皇冠商标差不多，只要稍微有点钟表常识的朋友就能认出来。　　对于“责任印记”，瑞士的管理也是异常严格。一旦申请了，“责任印记”在20年内是不能更改的，以防有人经常改动造成误解。即使某一“责任印记”的生产公司、工厂发生了所有权的交接，也得去Berne的贵金属中央控制办公室进行变更。一旦出了问题，就可以很快找到直接负责人。　　前面提到，贵金属手表上的印记一般有四种，分别是“所在国贵金属特殊印记”、“贵金属纯度印记”、“共同协定的贵金属印记”和“厂标、责任印记”。　　但并不代表贵金属手表就一定有这四种印记。比如有的国家并没有单独的贵金属印记规章制度，所以就不用打。而常见的瑞士狗头印记也不是通用的，一块手表的贵金属表壳、配件不是在瑞士生产，成品手表也不会正式进入瑞士市场，那么它就可以不用打上狗头。比如在德国品牌荣汉斯手表上，我们就找不到狗头印记，只能看见“J”字厂标 和“750”字样。　　同时，“共同协定的贵金属印记”和“厂标、责任印记”也是需要在签署协定、注册后才会使用的，并不通用。　　甚至在极端的情况下，贵金属手表上连最基本的750、18K等“贵金属纯度印记”都没有。　　所以说，金表没有狗头印记并不代表它是一枚假表。印记只是用于真假判断的一个鉴别点而已。