　　大家一定很好奇女主角是谁，她叫海莉·鲍德温（Hailey Baldwin）。2015年，也就是3年前，她和比伯曾经在一起过。这一次“旧情复燃”更是甜上加甜。两个人在纽约的街头就开始亲亲抱抱举高高了。　　很多人可能不知道海莉是谁，她是美国知名演员史蒂芬·鲍德温(Stephen Baldwin)的女儿。出生于96年的她比比伯小两岁，现在她的身份是一名模特，许多国际秀场上都能看到她的身影。　　说回和比伯的缘分，15年二人在一起之后，时隔三年重新陷入爱河的两人仿佛更加甜蜜。频频在纽约街头上演甜蜜爱情的戏码。　　过去这么长的时间，两个还能这么甜真是真爱了。尤其是在比伯这些年经历了这么多的起起落落之后，海莉仍然选择留在比伯的身边，在爱情面前简直就是个小女生啊。　　好了好了，毕竟我们是一个正经的手表资讯、信息专业网站。今天也不是纯粹要撒狗粮的，看了这么多海莉的私照，我们发现，这个只有22岁的小女孩最喜欢的表竟然是一只价值600万人民币的爱彼！　　这枚腕表上共镶嵌了520颗长阶梯形琢型钻石共36.50克拉，表壳材质选用了白金，更显高贵。　　在其它的场合，海莉也经常佩戴这枚腕表。但一般是搭配礼服以及需要正式一些的活动。日常生活中她的选择相对于这枚镶满钻的爱彼皇家橡树，更为低调。　　别人只看到了他们当街热吻，而我看到了海莉手上的那块表。又是爱彼皇家橡树系列，但太模糊了，分不清是否在表圈有镶钻，从颜色上看不是霜金，盘面为白盘。　　除了爱彼皇家橡树系列，我发现海莉对劳力士的日志型也情有独钟。　　劳力士日志型有很多个表盘直径可以选择，但海莉和朋友看似都选择了41毫米大小的款型，这样的直径对于欧美女生来说似乎刚刚好。喜欢帅气风格的女生也可以尝试一下。　　恋爱就应该谈成这样子吧，想对方就见面，腻在一起完全不用顾忌别人的眼光。分开的时候独立自信，两个人时一起变傻。希望比伯和海莉一直好好的，祝福！