　　　三年前，一位名叫Lisa Linh的女生辞去了她的全职工作，开启了一段环游世界的旅行。　　不同与以往的是，这次她在Instagram上记录了这段旅程，并分享给她近10万名粉丝。　　从墨西哥到魁北克，再到库克群岛，她将沿途的一切美景都分享在Ins上。最引人注目的，是这段旅途中她所下榻的酒店。那些拥有极致美景的酒店，成为她吸粉的一部分，而人们不知道的是，大部分酒店她都是免费入住的。　　其实，Lisa Linh已经成为如今不断增长的一类人，他们利用各种社交媒体的影响力来环游世界，他们自称为“社交媒体影响者”。随着他们在网络上的影响力越来越大，会收到一些品牌（酒店品牌）的个人邀请，通过他们的影响力达到品牌宣传的目的。　　但，这也只出现在社交媒体发展的前期。　　随着越来越多的“影响者”涌入人们的视线，一些良莠不齐的网红们也很难被辨别真假。于是，各种打着影响者口号的网红们，很难再能收到品牌，特别是酒店品牌的邀约了。　　影响者们便开始毛遂自荐，自己联系酒店品牌寻求是否能通过个人社交账号换取酒店的免费入住体验。显然，这一方式并没有设想的那么成功。　　马来西亚五星级度假村都喜天丽（Dusit Thani）的市场营销和传播经理Kate Jones表示，酒店每天都会收到至少六个自称影响者的免费入住请求，通常都是在Ins上直接留言。　　“如今，每个拥有Facebook和Instagram上的人都可以成为影响者，他们会直接在Ins上留言：‘我想来马尔代夫10天，并在Ins上发两个帖子吸引2000名粉丝。’”Kate Jones说，“有的人更加直接，会说‘嗨，我是社交媒体的影响者，我想在你的酒店住7天，’。　　Kate Jones表示，大部分人都会选择发送模糊的电子邮件，表示想与酒店合作，却没有进一步解释，就好像是在给朋友发短信要朋友请他吃饭做客一样口语化。“这些人平均会预定5到7天晚上，马尔代夫不是一个便宜的目的地，”Kate说她收到的请求中只有大约10%的值得调查。　　负责与几家顶级酒店品牌合作的咨询机构The Projects的Jack Bedwani表示，他与巴厘岛几家酒店的公共经历关系密切。“他们每天可以从自称为影响者的人那里收到5到20个邀请”，他说，“网络发展如此迅猛，影响者这个词太宽松了。”　　于是今年1月，爱尔兰的一家豪华精品酒店都柏林酒店（Dublin Hotel）便禁止所有YouTubers和Instagram影响者免费入住以换取曝光率，这件事起源于一位22岁的影响者想要免费入住5晚。　　酒店方面此举的理由非常简单，一则越来越多的影响者层出不穷，良莠不齐，选出有代表性的人对酒店而言是一项挑战；二则酒店方也很难确定影响者到底有多大的影响力，是否足够通过交换行为到底宣传目的；三则酒店如果同意影响者免费入住，就意味着酒店内所有工作人员的劳动所得要酒店一方承担。　　对于影响者本身而言，是对价值交换的根本误解。影响者认为自己提供的宣传价值是值得他们在酒店内享有的一切服务的，但Instagram已经膨胀到每月有超过8亿的活跃用户了。　　实际上，大多数酒店也承认与影响者们合作是有一定好处和优势的，只是在确定如何与他们合作并同意他们请求的内容上，是一项挑战。　　于是，一些酒店便定制了详细的申请表格要求影响者提供。而作为有众多粉丝追踪的影响者，也在反思这一行为有可能带来的负面影响，并试图找出一个双赢的方式。　　Lisa Linh表示，“我们可以为酒店的网站拍摄一些照片和视频，这样也能为酒店节省一部分的宣传资金。”　　其他影响者们也提供着更有创意的想法。Zach Benson是Ins上的一个旅游博主，在过去一年半的时间内他免费入住酒店200多天。因其在数字营销方面有所作为，便通酒店的宣发部门合作，改善品牌内部的社交媒体账号。　　“我很想通过自己的努力让酒店发展得更好，”他说，“我知道在Ins上发布几个帖子并不能真正帮助到酒店。”于是，Zach Benson开始为酒店的宣发部门举办训练营，培训员工们在Facebook和Instagram上做好推广的事。　　实际上，大多数博主和影响者还是想通过自己的力量同酒店实现共赢的。只是二者在达成交换价值的使用限度上还需更多的沟通与交流，一杆子打死的事到最后只会两败俱伤。　　图片来源：Instagram