　　　　虽然政府近年推出不少“辣招”打击楼市，可惜效用不大，楼价继续高攀，不少名人、艺人依然纷纷入市！据土地注册处资料，林立慧（LIN LI-HUI）以逾1.27亿港币购入西半山yoo 18 BONHAM的27楼及28楼复式户，上述买家与艺人舒淇的原名相同，该单位实用面积2，499方呎，呎价高达5.1万港币。由于她早在2011年透过私人名义，以1830万元购入大埔比华利山别墅一幢洋房，并一直持有至今，如今再增购住宅单位，便须付15%从价印花税，涉及近1912万元！此次成交的yoo 18 BONHAM仅提供12个单位，全盘均为一梯一户设计，私隐度高，中高层复式户可望中西区海景，顶层为三层复式单位，设有按摩池及桑拿室，当中桑拿室设在分层住宅来说，属于罕见设施。　　　　舒淇在娱圈一直吸金力强，除了电影之外，还是广告界宠儿，代言合约一个接一个，就算近年备受皮肤敏感困扰而需减少工作，但依然不时出席品牌活动赚“外快”！在挣钱之外，她对投资亦有一手，香港、台湾及泰国均拥有物业，而且多年来特别钟情“老家”台湾，早年以300万港元购入台北市郊区洋房供家人居住外，2013年亦花约2000万港元购入台北内湖豪宅。　　　　此次以逾亿元购入楼王级物业，舒淇大有可能是受老公冯德伦感染，因对方多年来在港投资多个物业，包括礼顿山、凯旋门、宝翠园等，每次卖出均有斩获，出售三项物业令他进帐近1500万港元！身为台湾人的舒淇嫁夫随夫，或看准香港楼市仍具升值潜力，就算要付近2000万的印花税都坚持出手，是历来最狠的一次！　　不过，若舒淇在买入新单位后，一年内沽出旧有单位，可被视作换楼，只须缴付4.25%印花税，涉及近542万元，即可申请退还约1370万元税款。 