　　　　比如你见过把挖土机拿来当鱼缸养鱼的吗？里面还放满各种鱼和植物，真是有模有样。　　别以为只有挖土机可以，电话亭养鱼也是很好看的，你看，这么多人围观。　　里面的电话机看来是报废了……　　摇身一变成了个巨大的迪斯科球，白天时候是长这样的：　　然而到了晚上，跟着搅拌机的节奏转起来，这是要把大街当即兴舞池的节奏啊！　　乍一看，这是车着火了？你天真啦，人家在烧烤呢。　　，给你来个这个视角，引擎盖下的烧烤。　　没事，有车就行。　　，原来它们还有这么多功能！比如当快艇，水上交通用起来。　　再比如种树，把废物利用到极致了。　　，还有什么是想不出来的？　　只要脑洞够大，到哪都能打球，引擎盖上装个网，乒乓球分分钟打起来，get到技能没？　　要是觉得场地太小，老样子，把车翻过来再加个板，乒乓球桌就有了。　　这打起来不累吗……　　，小车打乒乓球，大车打网球，在这卡车上打网球，真不是一般的刺激。　　咱就不能好好在地面上打个正常的球吗？　　，真的很考验技术和评分啊。　　，踢着“布上足球”。　　最长的长车（yi）。　　，莫不是出了什么问题？　　这车……是个路灯。　　，可是……它是用硬纸板做成的……　　，里面的人就可以边接电话边行走啦。　　这又是什么？双层法拉利？原来是Bufalino用硬纸板做了法拉利的外壳套在了普通的车上。　　人力小汽车，这很酷。　　也有可能只是用来遮挡阳光的。　　真是包裹得一个缝儿都不留。　　各个动画角色齐上阵。　　比人大好几倍的座椅？餐桌？　　，一支可以分成两支抽。