　　　　在2017年7月之前，瑰丽酒店集团在亚洲仅有北京瑰丽酒店一家，但到2018年年底，在亚洲地区将拥有9间开业的酒店，其中包括已于2017年8月开业的三亚保利瑰丽酒店，以及将于2018年冬季前后开业的香港瑰丽酒店和广州瑰丽酒店。此外成都世豪瑰丽酒店将于2023年开业。　　瑰丽在中国的加速扩张再次证明，各大国际酒店集团在中国的发力趋势已延伸到奢华酒店市场。洲际酒店集团3月收购奢华品牌丽晶酒店51%的股份，加码奢华酒店市场。万豪2018年新开设约40家奢华酒店，其中5家位于中国。　　与洲际通过收购的方式发展奢华酒店品牌不同，郑兆伟表示，目前瑰丽酒店集团尽管没有并购计划，但确实在寻求品牌及其他方面的增长。　　他透露，希望能够在今年年底或明年年初正式推出芊丽酒店及度假村，“这将会是一个针对特定人群并拥有独特定位的品牌，目前为止应该还没有针对这个品牌的直接竞争对手出现。”目前瑰丽酒店集团旗下拥有瑰丽酒店、新世界酒店及度假村和贝尔特酒店三个酒店品牌，面向不同消费者、不同需求及不同定位。　　　　“随着中国消费者追求的提升，他们不再满足于购买一个最新的名牌手袋或腕表，追求的是不一样的旅游体验。”郑兆伟表示，奢华酒店市场并不用担心客源不足的问题，因为奢侈品牌行业消费者足够多，而且消费者对奢华体验的需求正在增加。　　洲际酒店集团大中华区CEO周卓瓴也曾对21世纪经济报道记者表示，奢华酒店是全球快速增长、价值600亿美元的板块，并且在未来十年还将增长300亿美元，特别是在大中华区市场上，无论是业主还是客人，对顶级奢华酒店的需求都十分强烈。　　“跨国公司基本将中端及以下品牌出售特许经营权了，发展重点自然是高端，并且高端酒店才是效益最好的。”酒店专家、华美顾问集团首席知识官赵焕焱此前在接受21世纪经济报道记者采访时表示，高端奢华酒店市场的竞争关键在于所在地区的供求关系。“我认为良好的竞争是好事，大家可以寻找不同的发展道路，只有时间能够检验最终是否能成功。”　　在被问到在奢华高端酒店云集的三亚市场是否存在竞争压力时，郑兆伟表示，每个城市的竞争都非常激烈，而瑰丽要做的是相信自己正在做的事情，继续在创新、设计、“A Sense of Place”品牌哲学等方面与其他酒店品牌区别开来。他举例称，三亚其他的酒店都非常大，有宽阔的酒店大堂，而瑰丽酒店则与众不同地把酒店大堂设置在十三层。　　三亚保利瑰丽酒店董事总经理Vito Romeo对21世纪经济报道记者表示，即使是针对三亚火爆的亲子游市场，酒店在设置儿童玩乐区和提供儿童课程计划时也与其他酒店差异化，确保孩子能得到在家一般的舒适体验，有一个安静的儿童区可以自己玩耍和学习。　　在郑兆伟看来，筹开酒店是一方面，运营则更为关键。“运营一间酒店时，你需要员工完全理解及认同酒店的服务理念，因此我们需要保证拥有足够的优秀人才储备。”他不认为人才缺乏是奢华酒店市场的挑战，但瑰丽在品牌增长的同时，也需要确保培养的年轻人才数量跟上发展速度。　　　　尽管加快亚洲落地速度，但瑰丽对项目选址和业主的选择仍非常谨慎，并且与传统高端奢华酒店不同。郑兆伟表示，瑰丽寻求的不仅仅是开拓中国市场，而且要在合适的地点落脚。　　“首先一定是具有全球影响力的城市抑或是休闲度假胜地，但选择标准并不是以国际化程度或城市规模来决定的，所以在像老挝的琅布拉邦这样拥有很大旅游发展潜力的城市也有瑰丽的项目。”他表示，有时偏好在旅客比较陌生的城市落脚，且每一间瑰丽酒店希望能呈现当地风情和城市真实风貌。　　他表示，酒店不一定需要在传统城市中心落脚，还可以在一些具有艺术气息或其他特色的地方落脚，以展现不同的城市气质。“拿北京瑰丽酒店作为例子，我们没有以典型的方式展现中国文化，而是运用了现代摩登、多样的以及原创的方式演绎了中国文化。”　　目前瑰丽在大中华地区的五个在建及开业项目，多集中于华南市场，而华东市场则缺席。对此，郑兆伟表示，瑰丽酒店在中国东部城市的选址非常谨慎，多年来一直在上海寻找合适的项目，希望很快就会有突破。　　“在上海我们正在等待一个合适的时机、合适的业主，一个能够展示瑰丽品牌的合适项目。”他透露，此前北京和广州的选址来自于母公司新世界集团持有的房产，选择落地香港则是因为香港是集团总部所在地。　　至于业主选择，他表示不需要是大公司和大型开发商，其规模大小并非决定性因素，但需要认同瑰丽的设计及其品牌哲学。　　与其他国际酒店集团不同，瑰丽尚未建立自己的会员体系，郑兆伟表示，目前瑰丽旗下拥有24间酒店，会员体系并不必要，因为目标客人并非会冲着会员积分而来，没有会员制并不意味着无法深入了解宾客和提供定制个性化服务。　　此外，对于人工智能等新技术在酒店业的运用，他认为科技可以帮助酒店建立联系和改善体验，但不希望剥夺该过程中人性化的元素，因为酒店业的根应该在于服务、热情周到、宾至如归。“我们绝不会对科技回避，但会更在投入使用以及创新前更加地深思熟虑。”