　　　　由于日本缺乏本土奢侈品品牌，所以日本咖啡馆，餐馆和酒吧的绝大部分饮料都来自海外。但这些饮料的包装似乎并不能满足日本本土的文化审美。　　基于这一点，可口可乐决定开发一种可持续的，符合日本本土情况的玻璃瓶装饮用水，利用日本高质量的水源，减少海外进口水产品对环境的影响。为了能达到想要的效果，可口可乐找到了 Nendo 。　　当我们日常观察天然泉水表面时，可以注意到水面上会同时出现多个波纹，产生一系列重叠的涟漪。这种现象给人一种水源鲜活的 feel ~　　参考这种天然的现象， Nendo 设计了一个容量为 300 毫升的玻璃瓶，覆盖着涟漪的图案，以传达出瓶装水新鲜泉水般的活力。　　仔细观察，我们可以发现，涟漪的不均匀性不仅使瓶内的水看起来更加活泼，而且可以在拿起瓶子时起到防滑的作用。一举两得，形式与功能兼具的设计才是好设计！　　由于日式文字排版都比较喜欢竖向排列。　　所以这款玻璃瓶子上的产品名称都采用垂直排列的方式，文本也都用白色墨水打印，以强调日式审美。　　由于使用了单色印刷，当瓶子放置在桌子上时，不会很突出，更加反映出水的纯度。　　Nendo 为了增加产品与消费者的接触点，还设计了与瓶子具有相同纹理的玻璃杯和具有波纹图案的杯垫。搭配使用，两者相得益彰~　　在阳光下，杯子的倒影波光粼粼~　　水虽然远离了源头，装到了玻璃瓶子中。但 Nendo 却用涟漪的造型延续了水活跃灵动的生命，同时传达出水的新鲜感。可以说是创意满满啊~　　其实，可口可乐早就和  Nendo 结下了不解之缘~早在 2012 年，他们就一起合作了 ‘ Bottleware ’ 项目。　　我们都知道可口可乐公司诞生于 1886 年，现在仍在使用的钠钙材质的玻璃瓶 1915 年就被开发出来啦。　　为了设计出一种让人在黑暗中也能轻易分辨出的瓶子，设计师把注意力放在了瓶子的中间部位，于是，这种特殊的弧形瓶就诞生啦，这种瓶子也成为了可口可乐的标志性包装。　　一直以来，可口可乐都将它进行回收，清洗和重新灌装以供进一步使用。但在广泛回收过程中，有一部分已经不能再使用。可口可乐希望 Nendo 可以将这些不能再使用的玻璃瓶子改造成餐具。　　Nendo 选择了尽量简练的造型，颜色也直接保留了可口可乐玻璃瓶本身独特的‘佐治亚之绿’，希望用户在使用这套餐具时可以感受到可口可乐弧形瓶的气息。　　这款餐具的碗和盘子，看上去就像是可口可乐弧形瓶切割掉了顶部一样。　　弧形瓶的瓶底有一圈起到防滑作用的压纹，虽然这些压纹平时并不显眼，但是每一个拿起可乐一饮而尽的人都能注意到它。　　这套餐具在设计中也保留了这个特征，为的就是让人们在喝完水的时候看到杯底就会想到可口可乐的瓶底，借此传达出设计者关于循环利用的环保理念，也希望使用者感受到人与人之间的亲密联系。　　怎么样，你现在是不是也有来一瓶的冲动呢？　　图片来源： Nendo官网