　　　　　　自从进入小暑以后，上海的天气是一天比一天热。周末和闺蜜相约逛街，在室外走了没多久，2个人已经汗流浃背地想坐下来休息。在酷暑的暴击下，平时喜欢的奶茶店，这个时候都已经不是首选了。现在的我，只想快点钻到有空调的冰店里，吃上一大碗冰冰凉的甜品来消暑。　　在所有的夏日系冰品中，我最喜欢的要数口感松化的绵绵冰。它分量大、拍照好看、颜色绚丽又带着绵软的口感，几乎每一个特点都集中了我的少女心。　　在吃了一圈之后，这7家口感软软糯糯的冰店，是我最想推荐给你们的。　　　　超级网红的 Ice Monster 冰馆开在了太古汇喜茶附近，颜值很高，不用花什么力气就能轻松认出。　　这家被 CNN 评选为全球10大甜品之一的绵绵冰店，每天来吃冰打卡的人都多不胜数。　　“变态咖啡棉花甜”是店里最受欢迎的甜品之一。正应了它的名字，外观呈现出棉花一样的丝丝缕缕，好看又特别。　　吃上一口，口感的绵软顺滑远远超出了我的预期，并且咖啡味道浓郁又平衡，既不会太苦也不会太甜，不喝咖啡的人也轻松入口。　　这款绵绵冰配有焦糖酱，让口味变得更加醇厚诱人。旁边的仙草也爽滑得让人满意，和绵绵冰的口感相互搭配，简直完美。　　　　地址： 南京西路789号兴业太古汇中区3层　　电话： 021-60295676　　营业时间：周一至周日 10：00-22：00　　　恶龙制冰的名字看上去蛮吓人的，其实店里既甜蜜又少女心。招牌黑糖珍奶雪花冰分量很足，配有4种配料。爱玉和黑糖珍珠是固定的，剩下2种可以任选。　　绵绵冰的奶香味非常足，又不会过分甜，也没有任何冰渣。我一口气吃完4款配料、一份绵绵冰，竟然感觉有些撑。最有趣的是，随甜品还有一个小小的恶龙四格漫画，详细介绍了绵绵冰的吃法、顺序，一个小小的细节便让人觉得有爱。　　　　地址： 上南路168号世博源3区1层104号　　电话： 021-31839213　　营业时间：周一至周日 10：00-21：30　　　　八点醒已经在上海开了许多分店，很受欢迎。他家的主打就是古法熬制的黑糖，对女生而言既好吃又不容易长胖。　　说到最受欢迎的，还是“黑糖冰超级号”。说实话，它的分量足够两个人分享了：一座冰山耸立在盘中心，芋圆、蜜豆和布丁散落在山脚下，五颜六色又冲击力十足。黑糖冰的味道很特别，香甜又不会觉得腻，还带着一股似有似无的焦香味。各种配料做得也很地道，交替着感受绵软、顺滑、香糯几种不同口感，满足感十分强烈。　　　地址： 常熟路17号（近巨鹿路）伊馨特色牛肉面南20米　　电话： 021-54668711　　营业时间：周一至周日 10：00-22：00　　　　糖纸甜品的“芒果纷纷雪”可以说是店里的招牌了。绵绵冰的细密程度令人惊喜，吃起来非常绵密，感觉不到一点冰渣。铺在上面的芒果量也非常大，一端上桌，就能闻到强烈的芒果香气，浓重的艳黄色看着就超诱人。糖纸的芒果纷纷雪绝不会用果酱来应付，满眼都是大块的芒果，吃着极为过瘾和清爽的绵绵冰配在一起，更是让人根本停不下来。　　　　地址： 成山路1993号巴黎春天B1层　　电话： 021-60891386　　营业时间：周一至周日 10：30-21：30　　　Sulbing 提供的冰品都很特别。其中最别出心裁的一款，是“招牌年糕”。满满一碗都覆盖着淡黄色的粉末，上面还撒着杏仁，实在看不出到底是什么。　　真正入口才明白这年糕冰的趣味所在。黄豆粉打糕原本是朝鲜特色美食，将它和雪冰搭配在一起，一点也没有违和感。冰冰凉凉的冰混合着黄豆粉，口感和味道都有了复杂的层次。混杂其中的年糕和杏仁，让香脆和绵软结合在一起，让人忍不住期待着下一口。　　　　地址：虹泉路1078号井亭天地生活广场西区2层08A　　电话： 021-34905557　　营业时间：周一至周日 09：00-23：00　　　　膨膨冰团子大家族有很多口味，其中最惊喜的，应该就是抹茶芝士味了。绵绵冰看上去像一座生机勃勃的小山丘，顶端是大大的一团冰淇淋，四下被浓绿的抹茶粉覆盖着，其间散落着小石头一样的芝士块和麻薯。一口吃下去，绵绵冰清凉稠密，冰淇淋有着浓重的牛奶香，抹茶粉带着特有的微涩，麻薯是软糯的甜。　　　　地址： 漕宝路33号2楼-32号铺位　　营业时间：周一至周日 10：00-22：00　　　冰期时代这个名字，看上去就让人感到有一股冷气袭来。这里的绵绵冰口味很多，但最美味也最特别的，还要说独有的薄荷绵绵冰。清凉的薄荷遇上绵绵冰，冷度加倍，感觉像是嘴里刮起了风暴，这种感觉是在别处体会不到的。绵绵冰吃上去十分顺口，除了薄荷，花生、抹茶、巧克力等口味也很受欢迎。　　　　地址： 人民大道221号迪美购物中心B1层（近武胜路）　　电话： 021-63582425　　营业时间：周一至周日 10：00-21：00　　图源：疯子，部分来自网络