　　　　　　有几个老爸不爱足球，在这个连小龙虾都去世界杯的时刻，带老爸去酒吧一起看世界杯，品尝各种口味的啤酒，感受一下群体看球的超high气氛，比一个人在沙发上看球有趣多啦！如果预算够，还可以包个小酒吧，让你老爸呼朋唤友一起high，独乐乐不如众乐乐，谁说老年人就不能尽情狂欢？而且让你老爸超有面子！　　当然，如果你预算更多，带着老爸去俄罗斯看现场更劲爆，除了看世界杯，老爸那个年代的人都对“苏联”抱着浓浓的情怀，顺便来次情怀之旅也是相当贴心的圆梦之举啦！　　　　年轻人从来不吝享受生活，但老爸辛苦一辈子反而没有享受过精致细节，比如，老爸一直都穿“老头乐”背心睡觉，那么给老爸买一件最舒服的睡袍，感受最柔软织物贴身的感觉；比如，给老爸添置一个时髦的公文包，让他的“老干部”形象多点儿年轻朝气；比如，老爸就爱就着花生喝一盅，那么带他去吃最顶级的日料尝尝鱼生和清酒的味道；比如老爸是个戏迷，平时就爱当个再业余不过的票友，带他去拍个京剧写真照，找找当角儿的感觉！　　　　这个是真的，有钱没钱都是自己难受，谁也替不了，陪他去做个全身体检，耐心听取医生建议；买个按摩椅，椭圆仪、健康手环等等一系列，监督他每天锻炼；老爷子抽一辈子烟这时候是戒不了了，但可以尝试买个电子烟减少他抽烟的频率。。。。。。总之，对他身体好的总是需要你的关心！　　　　以前老爸为了家人总会把钱用在刀刃上，难道他就没有自己喜欢的东西吗？是男人都喜欢腕表，当年他喜欢的品牌是什么？或者他喜欢的风格是什么？让老爸也拥有一件奢侈品，保证他像老妈收到LV包包一样开心！带出去也倍儿有面子！　　记忆中的父亲，整日西装革履，早出晚归，出差各地却仍为你带回不同的礼物，不管工作如何忙碌，行程安排多么紧张，他永远不会忘记表达对你的关心与爱护。柏莱士BR V2-93 GMT 腕表，极具摩登复古特色，同时能够为佩戴者提供全球三个不同时区时间，是专为频繁旅行的都市商务人士量身打造的“工具型腕表”，亦是他们商务出行的理想伴侣。黑色表盘与白色大码数字形成对比之美，完美呼应了机载飞行仪表的颜色。无论身处世界何地，也总能随时关注到地球另一处的时间，正如父亲的爱恒久不移，默默坚守在子女左右。　　沛纳海一直是最MAN的腕表品牌，简洁流畅的清爽设计一定符合老爸们的审美，这款入门级的Luminor Due 3 Days Automatic 腕表，具有所有沛纳海腕表的基本特质，搭载OP XXXIV沛纳海自动上链机芯，三日动力存储，表盘设有沛纳海标志性风格的大型夜光时标、小秒盘，及系列首次采用的日期显示窗，确保读时清晰无阻，标志性护桥杠杆装置，保护表冠免受意外撞击。