　　　　Sreeranj说：萌生这个主意，主要想通过练习把自己的摄影知识学以致用，并且尝试捕捉街头的精彩时刻。这确实非常有挑战性，而是还是个不错的体验。在这期间，他也向许多摄影师前辈请教拍摄上的建议，加上自己的亲身总结，有20个要点，他觉得应该告诉对街拍充满热情的你。　　1、认真考虑，选定你的拍摄总体风格类型，比如，是选黑白还是彩色，专攻这种风格，把它坚持到底。　　2、每月选定一个拍摄的主题（例如光影、动物等等），在这个月内只专注拍这个题材；或者在一个地点区域范围内，自由地尝试各种随机出现的题材，练习抓拍。　　3、试着让自己每次出手只按一次快门。同一个时间，对同一个场景题材不进行重复拍摄，重视当下这一次快门时机。　　4、‘读懂’光线。看准光线和阴影的变化时刻，选中一个理想的场景，第二天在适合的时间点再拍一次，看看能否拍出更好的作品。　　5、看清主体与光线的关系。通过主动走位调整光位，多数情况下，顺光比逆光更容易表现主体。　　6、标记下街道上的趣味元素，比如指示牌、海报广告、图形绘画等等。记录下位置地点，之后适合的主体出现时，预判其行进的路线，你可以提前在这些背景前待命。　　8、在拍摄中创作出你的故事。提应一句：你的照片能引起观众共鸣的其实寥寥无几。不过一旦当中某张能吸引住观众，你就已经成功。　　9、拍摄人像时，情绪表情再好，也别忘了同样需要好的光线来衬托。　　10、如果眼前的场景够经典，即便已经被拍得烂俗老套也没所谓，尝试用更好的方法处理它（前期的拍摄角度，后期的调整方式）。　　11、与街拍同好的朋友交流分享，对拍摄更有帮助，虚心听取意见。　　12、至少用两种形式备份你的照片素材，如果是用手机拍摄，每星期或每月，在其他地方（电脑、网盘等）多备份一次。　　13、反省拍摄方法，如果你认为对某个场景现在有更好的方法来拍摄，不妨再去拍一次，不要拍罢便算。　　14、最大限度地利用好手机拍摄便捷性和隐蔽性。你可以假装正在通话中，迷惑你的拍摄目标，抓住机会，转头看屏幕按快门，完成拍摄。　　15、不要抱着获得别人称赞的心态来拍摄，以你自己为出发点。　　16、不应该毫无意义地‘随手拍’，每张照片都应该有它的信息量和内容形式，可以只主体神态、造型、色彩、构图等等，没有内容形式就要去创造内容形式。这对你拍摄计划会有很大提升。　　17、如果你计划在一天不同的时间拍摄，不必急于边拍边发图，抓紧时间投入拍摄当中，拍摄结束后再发图。这样你才有充分的时间对照片筛选和后期调整，而不是见一张发一张。　　18、拍不出感觉不要沮丧。可能开始的头几个月，你会认为自己完成不了这个拍摄计划，只要相信自己，可以把计划分解成月份阶段任务，逐个月份冲刺完成。　　19、拍摄的机会无处不在，你只需要两样东西：观察和耐心。　　20、最后也是最重要的一点，了解你所在地方的拍摄方面规则和禁忌，小心遵守，再挖掘拍摄创意的可能性。　　街拍类的摄影作品就是要经过长时间的拍摄和勤奋的练习才能够拍出出众的作品来，相信有了这20条经验，再加上自己的拍摄联系你也能够用手机拍摄出精彩的街拍摄影作品。