　　　　燥热的温度、暴晒的阳光是否让你无时无刻不想一头扎进清凉的泳池？夏天来了，除了换上多彩的短T短裤，是时候来双拖鞋解放双脚。选对一双适合自己的拖鞋，也能让你夏天时髦不邋遢。　　从去年开始，先是Puma x Rihanna推出了联名毛毛澡堂拖，紧接着各大运动潮牌的拖鞋被时尚博主穿出街拍后，澡堂拖就开始愈来愈火。多个高级奢侈品牌也相继推出各自款式的拖鞋。　　作为最基础好穿的款式，澡堂拖是夏日的首选。一般鞋面大多是塑料的单面材质。今年最火的logo或条纹澡堂拖，搭配袜子或者光脚穿，只要注意下鞋子衣服的颜色呼应，就可以打造出多种风格，时尚百搭。　　如果觉得澡堂拖不好穿出型，可以选择更加突出休闲运动风格的款式——双带或饰扣拖鞋，大多是毛皮和帆布的材质。光脚的话，双带是比澡堂拖更加有型好穿的选择。帆布面的运动款拖鞋搭配袜子，是时尚博主出街凹造型的常见穿法。平时出街，选择休闲感十足的这款，不容易出错。　　形如大火的Hermès H字凉拖，或者小众的MARSÈLL ，罗马拖鞋的特点是鞋面鞋底全皮材质，鞋底平薄，鞋面的设计不规则，有夹脚和不夹脚的款式。罗马拖鞋非常适合成熟或文艺感的男士，外出游玩，搭配度假风的服装也是很好的选择，好穿高级又舒适。　　交叉带拖鞋是拖鞋里的非常经典复古的款式了，但是很多人会觉得难以驾驭。其实只要选对了适合自己的颜色款式，关键是带子材质方面要选择有质感的好皮带，这样无论是搭配日常出街风格的哪一种，都能轻松营造休闲和谐的look。　　说到无背穆勒拖鞋，不得不提人手一双的Gucci马衔扣皮毛边拖鞋。今年夏天，多个大牌也都推出了好看的无背乐福／穆勒鞋。对于上班族来说，这类的拖鞋搭配西裤也完全适合，清爽自在的同时也能保持优雅绅士。