　　　　　　演员海铃，代表作《太子妃升职记》、《皓镧传》。作为我们的第一位“不思议来客”，她将带你去看京城最潮的“粉红粉红的大展”，用行动告诉你#当我们看展时在看什么#！　　　　英国设计鬼才Paul Smith世界巡回大展（北京站）　　Paul Smith的衣服剪裁精致细腻质地优良，拥有完全符合绅士的派头和庄重，却在细节上有着如彩色条纹一般的妙趣与童心。比如给穿得正儿八经的男模手里加个泰迪熊， 在衬衫袖口绣上一个裸女啥的……品牌创始人Paul Smith最常说的一句话是：“我希望带给人们惊喜。”这个夏天，满载着妙趣的‘HELLO， MY NAME IS PAUL SMITH’展览巡回了全球七大城市，终于来到了第八座国际大都会——北京。　　时间：2018.6.8-2018.10.7 地点：今日美术馆 2号馆　　　　　　“不思议来客”海铃一进门，就发现了这次展览的色彩灵感来源——这间粉红粉红的Paul Smith门店。它的外观乍看之下就像一个巨大的粉红盒子，在LA绝对是地标一样的存在。　　　　　　展览重现了 Paul Smith 位于伦敦柯芬园的办公室场景。除了以蔷薇木打造的工作桌外，四处随意散落着书籍、资料、脚踏车、相机及玩具。这里是Paul Smith 最有安全感的空间，也是他所有创意的来源。　　　　　　这里展示了 Paul Smith 从十岁开始收集与创作的图画及照片（复制品），你可以在这里看到高更、安迪沃霍尔、大卫霍克尼……当然，这里也隐藏了Paul Smith钟爱的神秘元素——“兔子”。具体有什么说法，“不思议来客”一一给你解读！　　　　　　五万颗颜色各异的纽扣，组成一面6米宽3米高的纽扣墙。扣子的颜色也不是随便选的，它们来自Paul Smith 发表的2017秋冬色系。当然，这里也是“不思议来客”盖戳认定的打卡地，怎么拍更好看，来看看她的吧！　　　　　　一切都是从无到有的过程。当“不思议来客”海铃走进9平米的这间小店铺，也是这个品牌的“第一间店”。她会想到些什么？ 又有什么掏心窝的悄悄话要说？　　　　　　如果你有什么向往之地，或是有什么私藏去处，又或者你本身就经营着一家很酷的店。　　欢迎邮件，我们将派出“不思议来客”帮你圆梦！