　　　　用葡萄酒烹饪已经不是新鲜事，在炖牛肉、调酱汁时，红酒都是必不可少的调味品。今天的菜谱则会介绍红葡萄酒在烘焙食品——巧克力蛋糕中的应用。酒中明亮的果味和迷人的香料气息将为蛋糕带来一抹亮色，使其口感更加清爽美妙。　　　　1、 蛋糕部分　　1/2杯（一杯约为240毫升，下同）融化的无盐黄油　　1又1/4杯中筋面粉　　1/3杯无糖可可粉　　1茶匙小苏打粉　　1/2茶匙粗粒盐　　1/2杯白砂糖　　2枚鸡蛋　　1杯赤霞珠（Cabernet Sauvignon）、梅洛（Merlot）或其他红葡萄酒　　1茶匙香草精　　2、 巧克力酱部分　　1块烘焙专用巧克力（约200克），切碎　　50克冷冻无盐黄油，切块　　1大汤匙玉米糖浆　　1/4杯白砂糖　　2大汤匙加热的红葡萄酒　　3、 其他　　玉米脆片或水果碎粒　　　　1、 烤箱预热至180℃；将黄油涂抹在原型烤盘底部；　　2、 在一只碗中混合面粉、可可粉、小苏打和粗盐，取另一只碗，倒入糖、鸡蛋和黄油，搅拌至颜色泛白，并倒入红酒和香草精继续搅拌。最后，将两碗原料混合均匀，制成蛋糕糊；　　3、 将蛋糕糊倒入烤盘，抹平其顶部；　　4、 烘烤45-50分钟，随后静置蛋糕使其完全冷却；　　5、 将碎巧克力、黄油块和玉米糖浆放入微波炉专用碗，高温加热20秒，之后取出搅拌，再继续加热，重复此过程至其完全融化；　　6、 向碗中加入白砂糖和红酒，搅拌均匀并静置，直到巧克力酱稍微凝固；　　7、 取出蛋糕，放入大浅盘中，并从蛋糕中心浇上巧克力酱，使其流淌至边缘；　　8、 最后，撒上玉米脆片或水果碎粒，待巧克力凝固后便可大快朵颐了。