　　　　世界上最幸福的2件事，莫过于：花钱和吃肉。　　当铁板上传来“滋滋滋”的声响，一边嘴里喊着：“啊，这样对减肥人士太不友好了”，一边又用力咀嚼着溢出油脂的肉（幸福）。　　大概没有任何事情，比大快朵颐地吃一顿肉来的更治愈。　　前几天，《日本经济新闻》报道称，日本神户牛肉在评级与拍卖市场，开出了接近历史的最高价：一头牛连骨带肉200多万日元（约合人民币11.96万元），比之前要涨了30%。　　11万人民币......要不是白纸黑字写着，我还以为自己多看了几个零。　　普通一些的神户牛肉，一斤的价格差不多是300多人民币，这个价格让日本当地的家庭都望而却步。　　牛肉涨价后，餐厅纷纷都调整了价格，比如老牌餐厅 MOURIYA ，从5月开始就把套餐价格都平均上调了2000日元（120人民币）。　　能开出如此之高价格的神户牛肉，它到底好吃在哪里？　　还有，你们知道国内几乎市面上的和牛店卖的都不是日本和牛吗？（听我缓缓道来）　　神户牛肉为什么这么贵？　　老样子，我先来给大家科普一下，什么是神户牛肉。　　提到神户牛肉，一定要先说这个品种的起源：和牛（ wagyu ）。　　和牛指的是日本4种食用肉牛的统称：黑毛和种、红毛和种、无角和种和日本短角。　　因血统纯正，数量稀少，更细腻的肉质，受到了全球吃货的追捧。　　严谨的日本人，为了更好的品尝和牛，甚至还发明了分级制度。　　他们根据肉色深浅和脂肪分布等几个指标来评定等级，共分为 A1 至 A5 级，以 A5 最高。（价格自然也高到让人哭泣。）　　霜降度（脂肪）是其中一项很重要的评判标准：牛肌肉因为夹杂了分布均匀、纹理美丽又松软的脂肪，吃起来就会入口即溶。　　好的和牛，脂肪融点靠近人体温度，便会融化，好比神户牛肉。　　而且，它所含有的不饱和脂肪酸较高，与相同脂肪比例的牛肉来比，健康风险要低很多（比如冠心病。）　　再说回神户牛肉，它来自4个品种里最尊贵的：黑毛和种下的但马牛。　　如何才能算是神户牛呢，首先要出身“名门望族”，血统中不能混入一滴杂血，此外脂肪比例还要经过层层筛选，才能被称为“神户牛肉”。　　神户牛，从出生开始就享尽了最顶配的牛生：有自己的户籍、出生证明和身份证（耳朵上安装个体识别码）。　　每年符合神户牛的标准，一共才5000头左右，而且直到2012年前，神户牛是从未远销到海外的。　　就算直到几年前，全美国也不过10家餐厅拥有神户牛肉，可谓相当紧俏。　　因为数量稀少和价格昂贵，它与同鱼子酱、鹅肝、白松露等食物一起被美国媒体评为世界9大最昂贵食物，并以每磅超过150美元的价格排行第6。　　就算现在，神户牛肉每年的出口量每年只有400头，加上日本本土的供不应求，才导致它的价格越来越高，达到了11万人民币一头的价格。（相当于一辆低配汽车的价格）　　神户牛肉有多好吃？　　它吃起来一定是软嫩而具有弹性，肥瘦适中，并带着轻微的甘甜。　　这里想插一句：在90年代时，日本就有向澳大利亚出口日本和牛，澳大利亚人在此基础上又杂交了其他血统。产出的澳洲和牛，价格只是日本的一半。　　再给大家敲黑板，自从2001年日本暴发疯牛病疫情后，大陆就禁止进口日本牛肉。所以国内很多挂着和牛、神户牛肉的，要不是造假，要么就是澳洲和牛，要么就是……（你们懂的）　　去哪里吃正宗的神户和牛？　　要吃原汁原味的神户和牛，还是得去日本神户。　　神户位于关西，靠山林海，许多历史悠久的西洋建筑一直都保留到了现在。　　除了吃牛肉外，参观北野异人馆、有马温泉泡汤也是许多人必打卡的行程。　　我选了3家最有特色的餐厅推荐给大家。　　　　历史悠久的神户牛肉餐厅　　MOURIYA 的名气不用我提，爱吃牛肉的肯定都有耳闻。　　从明治18年开始经营神户牛到现在，已经拥有130年以上的时间。　　整个餐厅都是采用的沙发座，你可以看到主厨会熟练地先把肉切开和去筋，再用厚24公厘的铁板来煎肉。　　去掉的筋也不会浪费，还会用来搭配蔬菜来一起煎。　　桌上还会整齐地摆放着搭配神户牛的蘸料：现场煎制的蒜片、黑胡椒、芥末和海盐等。　　MOURIYA 擅长使用牛肉较为精致且不含过多脂肪的牛肉，所有的肉都吃起来肥而不腻，入口即化。　　　　地址：兵库县神户市中央区下山手通2-1-17　　交通方式：从三宫车站徒步约5分钟　　价位：5，000~5，999 日元（300~360人民币午餐）10，000~14，999 日元（600~900人民币晚餐）　　营业时间：11：00 AM – 3：00 PM（午餐）　　3：00 PM – 10：00 PM（晚餐）　　联络电话：078-391-4603　　　　最贵的神户牛肉　　查麤皮 ARAGAWA 的时候，不小心看到人均3800的价格，心里咯噔了一下，到底是多高级的神户牛肉可以这么贵？　　麤皮选用了神户牛里最顶级的三田牛，据说出品的牛肉只用黄油刀就可以轻松地割下来。　　牛肉看起来，纹理清晰、色泽红润，脂肪看起来就像雪花一样美。　　因为使用顶级的牛肉和采用窑炉来烤牛排，已经多次被评为福布斯世界最贵餐厅的榜首，并摘到米其林二星。　　烤制的牛排，牛肉的脂油融入炭火后，增加了自身的香气，让牛肉吃起来鲜嫩又多汁。　　要是想了解人均将近4000的牛肉到底吃起来和其他的有什么不同，一定要来这里试试看。　　　　地址：兵库县神户市中央区中山手通2-15-18　　交通方式：从三宫车站徒步约10分钟　　价位：30，000日元起（1803人民币）　　营业时间：12：00 PM – 3：00 PM（午餐） 5：00 PM – 10：00 PM（晚餐）　　联络电话：050-5868-3017　　　　性价比超高　　吉祥吉的神户牛，属于好吃和性价比高的。　　这里会选择一次购买一整头牛，经常能以合理的价格就买到高品质的神户牛。　　店里提供不同几档的套餐供你选择，有牛汉堡、寿喜烧、寿司、铁板烧和涮涮锅等。　　要是秋冬季去的话，一定要试试看这里的涮涮锅。　　把牛肉切得极薄之后，放进调好的汤汁里面涮，在牛肉呈半透明的粉色状时，就可以直接塞入嘴里。　　这种冬天在暖气房里吃着牛肉，喝着啤酒的日子。。。。。。。不行了，我先擦一下口水。　　　　地址：兵库县神户市中央区元町通2-4-14　　交通方式：从元町车站徒步约5分钟　　价位：4，000~7，999 日元（240~480人民币）　　营业时间：11：00 AM – 3：00 PM（午餐） 5：00 PM – 10：00 PM（晚餐）　　联络电话：078-332-1122　　图源：来自网络