　　　　今天我们不谈钱，我们说说真正的欧式风格长什么样。　　　　毕业于罗马大学建筑专业的Domi和她创始的DL Architecture事务所每年都会为各大意大利奢侈品牌设计店铺，为中国富豪、名媛打造最纯正的意式豪宅。　　近两年她一直在罗马和上海之间穿梭做设计。即便辛苦，她却说她必须时刻回罗马充电，不仅因为那儿有自己的家人，更因为罗马的建筑以及室内能给她太多灵感（她曾经在罗马做过长时间的意大利传统建筑修复研究），要为欧式风格“平反”，没有比她更合适的人了。　　　　欧洲的老房子很多，窄窄的人字拼、繁复的护墙板和石膏线都是那个年代特有的记号，就像老上海洋房的尖尖屋顶和黑框钢窗，自带胶片感滤镜。这些先是记忆，后成为符号。　　白色半墙护墙板的款式非常经典，不算复杂的线条与简约的现代公寓完美融合。　　# 木地板的油润带来的岁月感显得温暖而厚重，人字拼的铺设方式丰富了空间细节　　半墙护墙板而不是整墙，显得更加简洁现代。　　　　这个家虽然一眼看上去是白色调，但仔细看却是深深浅浅的灰色。为了制造色调变化，Domi特意用了不同程度的灰色来丰富空间。　　护墙板Domi特意在上半部分墙面做了更深一号的灰色装饰面，会随着光线变换出不同的色调。　　软装上也尽量用低调中性的色彩，比如沙发的主色调是米灰色，地毯也是中性色。　　主卧室加入了豆灰色，用同色系的门套呼应，视觉上更连贯。　　　　越是意大利人，越不愿意把自己束缚在“意式风格”的套路里。因为受在中国生活的影响，Domi特别喜欢在空间中加入一些东方风格的元素。在她的每一个作品里，你几乎都能看到一个非常中式的边几，这几乎成了她的标志了。　　陶瓷圆凳用来做装饰，黑白菱格花纹打破了原本的秩序感，空间变得更生动了。　　　　大理石、羊毛、黄铜、丝棉……你能想象到的和想象不到的家居材质Domi几乎都用到了，坚硬配柔软、华丽配质朴，各种材质相得益彰，让这个家精致到每个细节，整个空间也更有层次感。　　华丽丽的大理石配上华丽丽的黄铜，不同亮面的经典搭配。　　即使是同种材质也要有质感的变化。客厅的黄铜边几光滑的表面和灯具的磨砂表面质感不一样。　　客厅则用棉麻、羊毛毯、轻薄的纱帘这样的柔软材质，来平衡大理石黄铜带来的坚硬和冰冷，增加触感的同时还能丰富空间的颜色层次。　　主卧以灰蓝色调为主，除了一点黄铜外还是以柔软温暖的材质为主。　　　　这个家自然光很好，灯光设计也相当讲究。每个空间都根据不同的场景和功能设计了不同的光线组合，并且用一整套智能系统控制。会根据自然光线的强弱自动调节。　　客厅是公共区域，光线更多用来营造轻松愉悦的交谈气氛。所以在天花上用了分布均匀的射灯，配合两个落地灯来烘托气氛。　　沙发旁边那盏落地灯创造了一个温暖的小角落。　　床头灯要用更温和的光线，柔光照明不会刺激眼睛，更有助于睡眠。　　Flos的IC灯，无论从光线还是造型上说，都是卧室里的绝佳选择。　　连卫生间里也要制造光影——镜子上的射灯向上打出昏黄的投影。卫生间也是全自动灯光，人一进去就亮了。　　　　这个公寓唯一美中不足的地方在于它有两条非常长的走廊：一条是从玄关到客厅，另一条是从公共空间到私密空间。又长又黑的走廊让Domi觉得有些“无聊“。　　在这个长长长长长长的走廊上加了一组连续的艺术品，让长走廊走着也没那么长了。　　这是一位比利时艺术家的作品，把一根长树枝“分解”成一组图，妙趣横生。　　家里还有另外一幅相同风格的艺术品。每一幅作品都是Domi和屋主一起挑选的。　　　　这个影音室是屋主和Domi最大的“分歧点”。屋主是个高科技控，家里全套自动声控系统以及影音播放器都需要塞进来。Domi坚持用定制柜以及吊顶系统把它们都遮起来。　　这个超多智能家具的酷炫影音室，充满了科技感和未来感。　　Nest面板控制这个房间里的灯光、窗帘、音响等系统，全面智能化。　　　　Domi设计的这个儿童房延续了这个家优雅的气质，水绿色活泼轻快，一秒钟切换到优雅小公主模式（说真的如果住在这样的儿童房里，我也愿意秒回童年。）　　用水绿色做儿童房主色调，特别优雅明快，而且不落俗套。　　内嵌的玩具柜，省空间又好打理，没有一般柜子的棱角，儿童房里大可放心用！　　儿童房的卫生间也让人眼前一亮，大理石搭配地面的六边形地砖让空间更多变，橙色大理石配色也更显得活泼。　　其实国内很多“仿欧式“风格最露怯的在于护墙板的材质不好。实木或者实木复合框架的护墙板，带着木头的温润，更能营造出空间的质感。而且国内现在房子的层高，护墙板的花纹还是简洁一些比较好。总之，真正好的”中式简欧“，一定有个入乡随俗的过程。　　在这个家中你最喜欢的地方是哪里？