　　　意大利是世界上最大的产酒国和葡萄酒出口国，其葡萄酒种类繁多，令人应接不暇。若要问起意大利最受欢迎的葡萄酒是哪一款，你会想起哪些？是四大雅，还是被称为“意大利柏图斯（Petrus）”的马赛多（Masseto）呢？葡萄酒搜索网站（Wine-Searcher）给出了答案，该网站根据用户搜索数据，列出了10大最受欢迎意大利名酒。究竟是哪些酒雄踞榜单呢？一起一睹为快！　　1、 西施佳雅红葡萄酒（Tenuta San Guido Sassicaia， Tuscany， Italy）　　位居榜首的是西施佳雅红葡萄酒，这款酒是意大利四雅之首，有着“意大利酒王”和“意大利的拉菲（Chateau Lafite Rothschild）”之美誉。其诞生源于一次大胆的创新，当时圣圭托酒庄（Tenuta San Guido）的创始人马里欧侯爵（Mario Incisa della Rocchetta）史无前例地采用赤霞珠（Cabernet Sauvignon）和品丽珠（Cabernet Franc）等波尔多（Bordeaux）品种来酿制这款尊贵佳酿。起初，因为未采用意大利本土葡萄酿制，不符合托斯卡纳（Tuscany）的产区法规，所以它只能被归为日常餐酒（VdT）等级。西施佳雅的诞生催生了超级托斯卡纳（Super Tuscan）这一概念，越来越多的酒庄都模仿它，酿造波尔多混酿风格的葡萄酒。值得一提的是，1994年，西施佳雅终于凭借自身的优异品质被破格提升为DOC级别。　　2、 安东尼世家天娜红葡萄酒（Marchesi Antinori Tignanello， Tuscany， Italy）　　这款酒是公认的第一款超级托斯卡纳葡萄酒，由意大利酒业巨头安东尼世家（Marchesi Antinori）所打造。该酒庄拥有多个优质的葡萄园，其中最为瞩目的莫过于天娜（Tignanello）和索拉雅（Solaia），而这款酒便是采用天娜园的葡萄酿制。此外，与西施佳雅不同，天娜将桑娇维塞（Sangiovese）这一本土品种与赤霞珠、品丽珠等波尔多品种相结合，这也是它被承认为第一款超级托斯卡纳葡萄酒的原因。天娜葡萄酒的另一独特之处在于它仅在优秀年份酿制，譬如1988年、1997年、2004年、2010年以及2013年。虽然这款酒在等级上仅被分为优质餐酒（IGT），但它依然赢得了许多酒评家及消费者的青睐。　　3、 马赛多红葡萄酒（Masseto， Tuscany， Italy）　　柏图斯是100%梅洛（Merlot）造就的经典之作，在这位鼎鼎大名的前辈身后，正是这款马赛多葡萄酒。这款酒产自花思蝶集团（Frescobaldi）旗下的欧纳拉雅酒庄（Tenuta dell‘Ornellaia），诞生于20世纪80年代。当时，酒庄的酿酒顾问安德鲁·切列斯切夫（Andre Tchelistcheff）力排众议，在葡萄园划定了一小块土地种植了梅洛，由此诞生了另一款100%梅洛的伟大之作——马赛多葡萄酒。自1987年份发布以来，该酒便迅速吸引了各大酒评家的关注。其2006年份获得罗伯特·帕克（Robert Parker）满分好评，其他年份葡萄酒则多次上榜《葡萄酒观察家》（Wine Spectator）的年度百大榜单，这使得它名正言顺地跻身世界顶级佳酿。　　4、 欧纳拉雅酒庄红葡萄酒（Ornellaia， Bolgheri， Italy）　　这款酒也是意大利四大雅之一，同样来自花思蝶集团，它与马赛多一起合称为欧纳拉雅酒庄的双姝。在20世纪80年代，洛多维科·安东尼（Lodovico Antinori）在保格利（Bolgheri）的山脚下建立起欧纳拉雅酒庄。当时，他将目标指向了波尔多混酿，采用了赤霞珠、品丽珠、梅洛及桑娇维塞等品种创造了这款备受推崇的超级托斯卡纳葡萄酒。1985年，该酒一面世便一鸣惊人，受到了酒评家的高度赞赏。近年来，欧纳拉雅继续维持着不俗的品质，其2012年份获得了詹姆斯·萨克林（James Suckling）的97分高分评价。此外，该酒庄在2009年启动了一项“艺术家之获（Vendemmia d’Artista）”活动，每年委托一位当代艺术家，按照酿酒师给出的主题为酒庄最新发布的正牌酒设计酒标及葡萄酒艺术品，这也成为了欧纳拉雅酒庄红葡萄酒的亮点之一。　　5、 安东尼世家索拉雅红葡萄酒（Marchesi Antinori Solaia， Tuscany， Italy）　　索拉雅是意大利四大雅之一，同时是当今最著名的超级托斯卡纳葡萄酒之一，产自上文所述的安东尼世家另一个闻名遐迩的葡萄园——索拉雅。“Solaia”在意大利语中是“太阳”的意思，这也暗示着索拉雅是太阳的宠儿。这款酒选用日照最充足的片区的葡萄，经过酒庄的精心栽培和严格筛选，成酒风格成熟，果味馥郁，品质不凡。与天娜一样，这款索拉雅也仅在优秀年份才会酿造，创立至今，它只缺席了1980、1981、1983、1984和1992这几个表现欠佳的年份。尽管它诞生至今仅有40年的历史，但已经跻身世界顶级佳酿之行列。1997年份的索拉雅被《葡萄酒观察家》评为“2000年全球百大佳酿”的冠军，成为了第一款获得此殊荣的意大利葡萄酒，足见这款酒的实力之深厚。　　6、 孔特诺梦馥迪诺巴罗洛珍藏红葡萄酒（Giacomo Conterno Monfortino， Barolo Riserva DOCG， Italy）　　孔特诺酒庄（Giacomo Conterno）是皮埃蒙特（Piedmont）产区一座以出产顶级巴罗洛（Barolo）葡萄酒而闻名的酒庄，这款梦馥迪诺巴罗洛珍藏红葡萄酒便是酒庄最顶级的旗舰酒款。在20世纪初期，孔特诺酒庄的继承者吉亚科莫（Giacomo）想要打造一款风格强劲复杂且具有强大陈年潜力的巴罗洛葡萄酒。经过屡次试验以后，他成功地酿造出心目中期待的酒款。随后，他根据孔特诺酒庄所在的梦馥迪村（Monforte）的名字将这款酒命名为“梦馥迪诺”。　　该酒仅在上佳年份酿造，采用卡西纳弗朗西亚葡萄园（Cascina Francia）的顶级葡萄酿制，在大型斯洛文尼亚桶（Botti）中陈年至少7年时间，成酒风格强劲，生命力极强，备受追捧。其年产量仅为600箱，均价位居意大利葡萄酒第一位，是整个巴罗洛地区最昂贵的酒款之一。　　7、 马沙雷诺巴罗洛红葡萄酒（Bartolo Mascarello Barolo DOCG， Piedmont， Italy）　　在巴罗洛地区，若要选出一个酒庄作为传统派的代表，那么马沙雷诺酒庄（Bartolo Mascarello）绝对是首选。它是皮埃蒙特当地一座知名的家族式酒庄，目前由意大利伟大女性酿酒师玛利亚·特蕾莎·马沙雷洛（Maria Teresa Mascarello）掌管。她是巴罗洛产区传奇酿酒大师巴托罗·马沙雷洛（Bartolo Mascarello）的女儿。这位老爷子是巴罗洛传统派的有力捍卫者，他坚持老派风格，使用大型的斯洛文尼亚桶来熟化葡萄酒，不盲目跟随当时酿造单一园葡萄酒的潮流，而是将毕生心血倾注在卡努比（Cannubi）、圣劳伦（San Lorenzo）、洛奇（Rocche）以及小径（Rue）这4个葡萄园，从而调配出这款优质的巴罗洛葡萄酒。这款马沙雷诺巴罗洛红葡萄酒可谓是传统巴罗洛葡萄酒的标杆，在全球拥有许多忠实的拥护者。同时，它的产量也非常有限，经常一瓶难求。　　8、嘉雅巴巴莱斯科红葡萄酒（Gaja Barbaresco， Piedmont， Italy）　　嘉雅酒庄（Gaja）地处巴巴莱斯科（Barbaresco）产区，是唯一一个被《意大利葡萄酒年鉴》（Vini d’Italia）评为五星级的酒庄，并且一直位居榜单之首。该酒庄颇具创新理念，这体现在酒庄诸多首创上，它是第一个采用非本地葡萄品种酿酒的酒庄，也是当地第一个使用温控发酵和小橡木桶熟化技术的酒庄，还是第一个将葡萄品种区分种植并单独酿造的酒庄。即便如此，酒庄的葡萄酒依然保持着意大利葡萄酒的传统风格。这款嘉雅巴巴莱斯科红葡萄酒是著名的四大雅之一，其结构紧凑突出，风味复杂，口感柔顺，陈年潜力极强，连年斩获大奖，深受许多酒评家青睐。　　9、 碧安帝山迪格瑞坡园布鲁奈罗珍藏红葡萄酒（Biondi Santi Tenuta il Greppo Brunello di Montalcino Riserva， Tuscany， Italy）　　碧安帝山迪酒庄（Biondi Santi）位于托斯卡纳产区，是布鲁奈罗（Brunello）的开山鼻祖。19世纪中期，克莱门特·山迪（Clemente Sandi）培育了大桑娇维塞（Sangiovese Grosso），才有了布鲁奈罗葡萄酒的雏形。而19世纪80年代后期，克莱门特的孙辈费鲁乔·碧安帝-山迪（Ferruccion Biondi-Santi）开始使用大桑娇维塞酿制葡萄酒，这时布鲁奈罗才真正诞生。这款珍藏级的布鲁奈罗葡萄酒的酿酒葡萄来自格瑞坡园（Greppo），该园是碧安帝山迪酒庄最顶级的葡萄园。1955年份的碧安帝山迪格瑞坡园布鲁奈罗珍藏红葡萄酒还被《葡萄酒观察家》评为“20世纪全球最伟大的12款葡萄酒”之一，它完美地诠释了桑娇维塞的特点，实现了果香、酸度与单宁的完美平衡。　　10、 卡萨瓦特努达布鲁奈罗红葡萄酒（Casanova di Neri Tenuta Nuova Brunello di Montalcino DOCG， Tuscany， Italy）　　卡萨瓦酒庄（Casanova di Neri）是托斯卡纳当地一座著名的家族式酒庄，其专注于挖掘蒙塔希诺（Montalcino）产区的潜力。罗伯特·帕克曾称赞该酒庄是意大利为数不多高水平的酒庄之一。卡萨瓦酒庄目前共生产8款葡萄酒，每款酒都忠实地展现了酒庄和产区的风格，同时又各具特色，而这款特努达布鲁奈罗红葡萄酒是酒庄的旗舰酒款，其2010年份获得罗伯特·帕克的满分评价，2001年份则拔得《葡萄酒观察家》2006年全球百大佳酿的头筹。