　　　　　　　　回到2004年，校园里、大街上几乎人手一部诺基亚。当时，摩托罗拉推出Motorola Razr V3，一举成为当年最畅销前十手机中唯一的非诺基亚手机，销量达到了1.3亿台。　　13.9mm的厚度，超前的工业设计，V3被赋予“刀锋”的称号。相比普通翻盖手机更加紧凑、灵动，钛金属外壳不仅大幅减轻重量，并带来了十足的金属质感。　　并且Motorola Razr V3是翻盖手机中有史以来销量最高的，缔造了功能机时代的传奇。而那声“Hello Moto”的铃声（是不是已经脑补出声音了！），更是响彻了一代人的青春，时至今日，仍被奉为经典。　　由于当时银色初代V3的大卖，随后摩托罗拉推出了多个配色版本，满足不同客户的需求。　　在2006年，还与Dolce & Gabbana合作，推出限量版的RAZR V3i。手机配置上没有什么大的改变，但是在材质和包装上，可以说是相当奢华。　　手机的外壳全部使用了黄金和白银这两种材质，限量版套装中还附送Dolce & Gabbana logo的纯金挂绳、型号为H700的摩托罗拉蓝牙耳机和一个镶有金边的皮质手机套。还好当时没有土豪金的概念，显然这才是土豪金的鼻祖啊！　　　　　　　　诺基亚2600于2004年发布，主打中低端市场。在Motorola Razr V3发布之前，2600可以说是人手一部的街机。外观上采用了经典的直板设计，线条简洁流畅，机身比较圆润。　　它没有配备相机，连蓝牙连接功能都没有，仅有闹钟、日历、计算器和电子英汉词典等常规的工具，但它的电池寿命非常长，待机时间久是它最大的有点，至多可达250小时（相当于10天），当然内存也是小的可怕，只有10MB的内存容量，但是胜在价格合理，因此受到众多消费者的欢迎。　　　　　　　　与诺基亚2600一样，三星E1100拥有坚固的机身，并提供了极佳的续航时间 - 待机13天。它于2009年首次亮相，超实惠的价格和全球性可用从而获得成功，卖得不错。该设备配备了1.52英寸显示屏，1MB的内部存储空间（对，你没看错，1MB），还有一个内置手电筒；唯一配备的游戏有且仅有一个数独，可用说是一款非常不影响学习的日常联络手机了！　　　　　　　　诺基亚5230是诺基亚推出的第三款触控智能手机，同样上市于2009年，拥有3.2英寸触摸屏，Symbian操作系统和3G连接。它还有一个GPS芯片，一个200万像素的摄像头和128MB的RAM。唯一的bug是这款手机无法连接Wi-Fi，但是在2009年似乎没有什么太多影响。　　　　　　　　诺基亚6600是在2003年推出的高端机型，提供2.1英寸显示屏，具备了摄像头和850mAh电池。在当时，它可是相当昂贵，零售价约为600欧元（RMB4600元）。　　这款手机的外型设计非常可爱，圆鼓鼓的像个小胖子，内置很多基础功能，现在看来也非常的人性化，并且S60系统，可用安装无数个软件来扩展，包括聊QQ、看word等等，功能非常强大，你要知道这可是15年前的一部手机！　　　　　　　　诺基亚1200的最大特点是电池寿命 - 通话时间为7小时，待机时间为390小时。2007年上市，讲真，作为当时最基础的手机，这款手机没什么特别之处，之所以能卖出这么多，唯一就是质量过硬，设计精良，价格合理，是敲核桃的不二之选！　　　　　　　　诺基亚3210可以追随到上个世纪，1999年！当时的手机只限用于拨打电话和发送短信。官方提供了6种颜色彩壳，通话时长高达5小时，首年发布销量便高达1.6亿台！1997年《贪吃蛇》游戏引入诺基亚手机，从此便成为了诺基亚手机的标配！　　　　　　　　终于看到现在的手机巨头了！2014年苹果发布的iPhone 6和6 Plus是这次排行中最新的一款手机。也是象君入手的第一只iPhone，想必现在还有很多小伙伴在使用吧！　　苹果6大获成功的原因之一是对屏幕进行了升级，当时掀起一阵换机热潮，屏幕分别是4.7英寸和5.5英寸显示屏，高于iPhone 5s的4英寸屏幕，iPhone 6可以说成为了智能手机时代的标杆，并且在销量上远远超过了所有的Android机型。　　　　　　　　苹果6也才排第三，看来一二名要实至名归颁给诺基亚了。这款小巧的手机仅提供基本功能。它没有相机，也没有彩色显示屏，尽管如此，它的销量还是超过大大大部分手机，主要是因为它的全球性和实惠的价格。对于那些只想打电话，发短信，偶尔玩贪吃蛇的人来说，这是一款绝佳的手机！　　　　　　　　诺基亚首支销量破2亿的手机是2003年发布的这部1100，这部手机对于很多80/90后手机用户来说充满了回忆。依旧经典的直板设计，可靠的质量，可更换外壳，内置贪吃蛇游戏。在停产前销量达到了2.5亿，诺基亚庞大的分销网络也将这款手机遍布全球各地的大量市场。　　一句情怀不死，妥妥的诺基亚赢了，这也充分说明了当年诺基亚品牌的号召力！现在的手机屏又大，功能又多，几乎无所不能，但是你是否也怀念，曾经没有微信，没有4G，30M流量聊QQ，听收音机，即便不玩手机也能快活每一天的生活呢？一起来聊聊，这些销量可以绕地球4圈的手机，有没有你曾经用过的那一款呢！