　　　　前两天，欧米茄推出了一款新品，18K白金计时码表，据说售价要12万瑞郎，换算成人民币80万，如果国内有卖的话，再加上税费，超过100万去了。　　欧米茄向来以亲民实用的奢侈腕表形象示人，不管是刘诗诗喜欢的星座，还是007钟爱的海马，价格大多落在3到10万人民币这个区间，只有18K金以及铂金款，才会达到二三十万，超过百万的除了一款碟飞中置陀飞轮，几乎都是镶满钻的珠宝表。　　一款素面计时码表，卖这个价，确实不便宜。　　原因藏在表壳里，那是从欧米茄博物馆里找出来的古董——18枚1913年的原版18令计时机芯，经过重新打磨修饰，装入现代表壳。　　“令”是怀表时代用来描述机芯尺寸的长度单位，18令约等于40毫米，在今天，这是一枚硕大的腕表心脏，所以不难理解这款“首枚计时腕表”有近48毫米之巨。　　一百多年的古董机芯，留存至今并不是件容易的事，何况钟表业还经历了上世纪三十年代大萧条和七十年代石英表的冲击，在那个年月里这些“无用”的机械机芯，没有被当废品处理，实属幸运。　　想要再生产出来这么18枚一模一样的古董表，估计欧米茄也找不到那么多库存了。　　为了契合这枚古董机芯，欧米茄给腕表延续了原版外观设计：焊接式表耳，可开启金属底盖——这是怀表向腕表过度期的特征——计时按钮放在表耳之间，铆钉装饰皮表带，白色珐琅表盘，也是那个时代的标志。　　古董机芯、复古元素，欧米茄把时下腕表行业“复刻历史经典”这一潮流，演绎至极。　　如果稍微留意一下这几年的钟表市场，你可能已经发现越来越多的品牌，或者推出历史表款的现代复刻版本，或者以某款历史腕表为灵感，推出一个带有经典元素特征的全新系列。　　欧米茄、浪琴、宝珀、江诗丹顿、积家、IWC万国，等等，这些耳熟能详的品牌尽在其中。我们分别来看看，哪家更具历史神韵？　　　　2018年是IWC万国创立150周年，品牌推出数款纪念表，当中一只致敬波威柏特别版腕表，以一百多年前的万国怀表为原型而来。　　表款很特别：小时和分钟通过数字窗显示，与小秒针一线分布在垂直中轴上，同时为纪念IWC万国表的美国创始人琼斯，数字显示窗口标注英文“Hours”（小时）与“Minutes”（分钟）字样。　　腕表有铂金、18K玫瑰金、不锈钢三种款式，还有“百分百”原味复刻怀表，搭配18K红金表壳。当然这是一款现代表，机芯比历史怀表要精进更多，比如提升了动力存储，等。　　　　江诗丹顿产品线下，几年前已增加了一个“历史名作”系列，把历史上的一些著名表款复刻推出，比如“牛角表”，“歪脖子”等。　　2018年，江诗丹顿更进一步，以1956年一款腕表为设计灵感之源，推出一个全新系列——“伍陆之型”。　　原型表典型特征是马耳他十字分支形状的表耳，江诗丹顿将其做更符合现代审美的优化设计，首次推出三个款式：自动表，星期日历款和全历月相表。　　该系列增加了不锈钢表壳比例，每款都有，相对来说降低了粉丝们入门江诗丹顿的门槛。预计下半年还会添加一到两款基础功能新表，比如计时码表。　　　　五十噚可以说是今天宝珀品牌的根基，也是宝珀历史上最重要的表款，最早的专业潜水腕表之一，也最适合寻找历史灵感。　　2017年，宝珀推出带有湿度显示的MIL-SPEC复刻限量腕表，原型表是上个世纪为美国军方提供的工具表，海军对潜水表密封性要求高，该表款6点钟位置是敏感湿度指示盘，有湿气进入腕表，白色部分会迅速变红，提示潜水员返航。　　2018年，历史复刻腕表是一枚“五十噚深潜器70年代日期及星期款”，从上世纪70年代系列表款汲取灵感，比如每5分钟的数字分钟标记、矩形时标等。　　　　积家2018年推出了全新系列表款——北宸，依据上世纪六十年代一款带响闹功能的潜水表设计。　　前些年，积家也时不时以这款极地响闹表为蓝本，推出限量款纪念表，粉丝不少，拍卖市场上也常见。　　这次积家直接将其升级为全新系列，一口气推出数款新表：自动表、日历款、响闹功能表、计时码表，甚至还有一只复杂款——世界时+计时功能。　　　　2017年，浪琴年头先是为代言人凯特温斯莱特推出了五只限量军旗金表，销售款都捐给了“金帽子基金会”，用于改善自闭症人士处境的慈善事业；年底，一款“大眼”飞行员计时码表在GPHG上获得了复刻大奖。　　2018年，浪琴复刻表以1960年代一款名为“Legend Diver（传奇潜水员）”的潜水表为原型，所有时标、数字和指针均涂有Super-LumiNova夜光涂层，清晰读时是潜水表的一大特征。　　浪琴这些年的复刻表款，已经组成了一个庞大的家庭，品牌把他们归结为一个产品系列，叫“经典复刻”。　　浪琴说，在她位于索伊米亚的博物馆里，从怀表到腕表，藏有一万多只古董表。即便每年复刻十款，那也是一千年了。　　　　最后说回欧米茄，她有太多历史表款可以复刻，单单一款登月腕表——超霸，就有太多故事；更何况作为产品线最为庞大的高级品牌，几乎每年都会碰到周年纪念。　　2017年，欧米茄“三剑客”：超霸、海马300、铁霸诞生六十周年，品牌按照当年初代款式百分百复刻——三只齐备的套装557套，另有每款限量3557只。更重要的一点，消失多年的铁霸产品线，正式回归市场。　　2018年，欧米茄又迎来海马系列诞生70周年，这是现代欧米茄产品系列的大哥。品牌以上个世纪四十年代为英军提供的海马军表为蓝本，原汁复刻中心大秒针和小秒针两款腕表，各1948枚。你可能会惊讶，那个时代的海马，居然是温文尔雅的正装表。　　5月份的时候，FHH即瑞士高级制表基金会，发布了一份《2018年腕表流行趋势报告》，其中也把复刻表总结为未来的一项流行趋势。　　同时，报告还说过去几年火爆的“新材料”，如碳纤维、陶瓷等，已经成为常规，新奇材料表壳也不怎么再流行，传统不锈钢回归主流，受年轻人追捧，成熟玩家继续青睐贵金属。　　另外，大尺寸表和异形表壳风格也开始下行，40毫米左右的圆形表壳成为设计主流，超薄又将成为竞技场。　　……　　无论从各家的实际腕表来看，还是这份FHH报告的抽象总结，大概都指明了未来一段时间腕表风格趋势——回归经典。　　看过了这么多家的“复刻表”，现在您应该明白什么才是真正的“复刻”了吧，那么问题来了，哪款复刻表才是你的爱？