　　　　一个两天48小时的行程，少了的那一个小时我用来做了点别的。以及需要注意的是，薰衣草再美，也不值得爬到两层楼高的围墙上看哦，一定要注意安全。　　　　9：40 a.m。　　蒙彼利埃是深入南法的最主要入口，我选了从巴黎出发的第一班飞机，中午就降落在这个法国南部的大城市。　　尽管在普罗旺斯区域的西部，但从蒙彼利埃出发，一路开完阿尔勒的途中，就已经能看到大片的薰衣草了。　　每年的七八月份刚好是薰衣草的花季，在地中海阳光的照射和海风的吹拂下，为期两天的南法之旅徐徐展开。　　　12：00 a.m。　　除了需要提前预订，这家米其林一星并不在城市里，而坐落在公路边上。从蒙彼利埃机场驱车半个多小时，就能抵达这家前不着村后不着店的 La Chassagnette。　　一进门，是个硕大的菜园子，餐厅的只占很小的一部分，马上让我想起的是农家乐——对的，米其林一星的农家乐。先别着急用餐，主厨本来也是慢性子，等待的时候可以先逛逛菜园。　　La Chassagnette 是主厨 Armand Arnal 的第一家餐厅，秉持对大自然的敬畏，除了肉类之外的所有原料，都取自自家后院的菜园。自家种菜都有个特点：不催熟，生长缓慢，可以说非常契合这次行程的主题了。　　法国南部地区充分的日照和不算太高的湿度，确保蔬果内糖分充足。这也意味着入口的都是应季食物，和最地道的普罗旺斯口味。　　但无论如何，最后一道菜永远是一条来自地中海的鱼，裹盐烧烤还是配上水果蒸煮，全看当天有没有合适的配料。主厨 Armand Arnal 还会坚持亲自为我们 serve 这条鱼，也算是餐厅的保留节目。　　　　3：00 p.m。　　距离餐厅不远，在普罗旺斯地区莱博的北边有一片嶙峋诡异的山区，人称地狱谷，据说这里正是但丁笔下《神曲·地狱篇》的灵感来源。现在这里是一个名为 Carrieres de Lumieres 的采石场。　　19世纪，人们发现这里的白石质量上乘，便建立了一个采石场，用于周围的建设。采石场废弃后，这个庞大的地下空洞从2012年开始，变成了一个天然的放映厅，每年用光影展出不同主题的世界名画。　　当大师们的杰作被投射到巨大的三十尺高石壁上，再配上气势磅礴的古典音乐，整场一个半小时的光影幻境，完全颠覆了我以前在美术馆里看画的体验。地下洞窟天然隔绝暑气，泡足两小时纳凉，都不想出洞了。　　这里每年放映的主题都不同，今年的主题是毕加索和西班牙大师们的杰作。　　　　4：30 p.m。　　这座修建在悬崖上的要塞就在采石场南部的山顶上，被称作雷堡或是波城。进入热兵器时代，这座要塞逐步发展成小镇，又再变成了一个旅游景点。从采石场出来，晃悠两步就能来到这里。　　爬上要塞的最高处，有点体会到昔日的描述了：“就像鹫一样，高高在上地统治着普罗旺斯。”作为景点，这里原貌保留着古罗马时代的投石车和瞭望台，甚至还能去断头台上感受临刑前的视角一下。　　要塞脚下的小镇已经发展地相当完备，穿梭期间，有种穿梭回千年之前的幻觉。街上的纪念品商店里随处可见各种材质和造型的知了工艺品，因为蝉在普罗旺斯地区是象征好运的吉祥物。　　　8：00 p.m。　　晚上回到阿尔勒城，尝试了一下赫伽利多别墅酒店里精致的餐厅。非常具有普罗旺斯当地特色的菜式，室外还有一个大游泳池，吃完甚至让我想直接住下来。　　夜里要是饿了推荐去 Le Cloitre 修道院酒店楼下的酒吧坐坐，吃了一口他们地中海风情的烤猪肉，好吃到让我想站起来鼓掌。而且这是阿尔勒城中少数几个能喝到清酒的地方。　　　10：00 a.m。　　阿勒尔城外不远处的 Aigues-Mortes 小镇，有一片粉色的盐湖，叫做Les Salin du Midi，被当地人戏称“粉色少女海”。这里既是生产盐的公司，也是盐业博物馆。因为离得不远，不需要起太早就能抵达。　　乘坐园区里慢吞吞的小火车可以进入盐场，一边观赏晒盐的过程，一边惊叹于广阔无垠的粉色之海。一开始觉得车开很慢，等看到粉色湖面的时候，却又觉得开太快，忍不住想叫他们停下来。　　所以并非所有盐湖都能呈现出这种少女的颜色，必须在日照强烈的地区，才能欣赏到这种奇观。如果运气好，还能在盐湖里遇见神出鬼没的火烈鸟，也算是粉色撞上粉色的奇遇。　　Les Salin du Midi 盐场生产的卡玛格海盐更有“盐中劳斯莱斯”的称号，是很多 chef 用以烹饪鹅肝、芦笋、牛排的首选。回去前，我就带走了几罐。　　　　11：30 a.m。　　建于路易九世时期，艾格莫尔特堡垒到现在也不过是个人口5000的小城，同样位于阿尔勒城外，毗邻我们刚刚离开的粉色盐湖。同样晃悠两步，就能步入这座古城。　　在这里你能体会到浓浓的地中海城市风情，甚至西班牙的饮食文化也对这里颇有影响。当地每一家餐厅都会主推斗牛肉排，如你所想的一样，真的就是用斗牛场上牺牲的牛肉煎的。味道上……会微妙地更有嚼劲。　　整座堡垒依旧保留了四方的外侧城墙和塔楼，走在城墙上还真有一种自己就是城市守备军的中二感，在城里也能买到十字军的盔甲和战袍甚至长剑。　　　　2：00 p.m。　　普罗旺斯地区的 Vergeze 镇是巴黎水在全球的唯一产地，像我这种气泡水的粉丝，肯定不会错过。这里也曾经是罗马帝国的疗养院，在水源的正上方，巴黎水的路易・沛绿雅博士甚至建造了一个古罗马风格的浴场。　　巴黎水的水源就在厂区的地下，像被安置在一个育婴房里一样被保护了起来。　　巴黎水厂区里最值得探访的其实是巴黎水博物馆，这个热爱用各种天马行空的广告创意推广自己的气泡水品牌，把他们从二十世纪初开始就有的海报、瓶子、电视广告统统集中在了这栋二层的洋房里。　　我们甚至在一则巴黎水的电视广告里看到了这样的画面：以为金发碧眼的女郎缓慢而有节律地抚摸一瓶巴黎水，渐渐地，瓶身开始变大，最终充盈气泡的水流从瓶口喷涌而出……　　　　4：00 p.m。　　1888年，为了寻找他脑海中明亮的色彩和恰到好处的光线，文森特·梵高一路南下，来到了法国南部城市阿尔勒，并在这里完成了他生命中绝大部分最重要的作品。一直在周围散步，我们也是时候用脚步丈量一下这座城本身了。　　明黄和深蓝，是梵高晚期作品中最具标志性的两种颜色，游走在阿尔勒城里，现这两种颜色的组合随处可见。事实上，在每一处梵高创作过的地点，都有一副画作的复制品，这已经成为阿尔勒的城市名片。城中心并不大，晃晃悠悠走一圈，就能收集完所有的“名画出处”。　　驻足欣赏，眼前的景致和油布上的画面并无二致。受罗马帝国的影响，阿尔勒城内也可以寻觅到古罗马风格的竞技场和大剧院的遗址，古罗马人三大爱好在这里齐活儿了。　　城中心市政广场旁的圣托菲姆大教堂也值得一去，全城的历史遗迹都是罗马式建筑，而这个教堂则是一半罗马风格一半哥特式，可见这个地中海边上的小城深受南北两边文化影响。　　　　8：30 p.m。　　“最后的晚餐”我们再选一家带星的餐厅。继承了阿尔勒这座城市的生机和活力，主厨 Jean-Luc Rabanel 也尝试在自家厨房里表达对生活的热情。他解释自己的烹饪风格是“生活料理”，尝试在食物中加入更日常的元素。　　有7道或者14道菜式选择，菜量都不大，但足够消磨一整个晚上。同样是讲求健康和自然，主厨会在分子料理和几乎零加工的食材之间做出平衡和结合，并在摆盘上有很多自己的坚持。　　最后一个小时　　回程途中，在巴黎戴高乐机场候机厅内，我发现了大量翻新街机，这是戴高乐机场专为游客设置的新消遣。架设在醒目位置的PS4商业痕迹太明显，而且除了FIFA没有别的游戏可以玩儿。　　反倒是被安排在远机位区域的街机让人眼前一亮，我在一款名为 USA Captain 的横板游戏上消磨了这次南法之行的最后一个小时。