　　　　王莎莎，1992年出生于河北省邯郸市，2005年，在《小兵张嘎》中饰演一个土了吧唧的农村女孩角色，当时只有13岁的王莎莎并不怯场，表演的虽然有些浮夸但很真实，吸引了很多观众们的注意，后来让她火遍大江南北的却是一部古装喜剧《武林外传》那个古林精怪、刁蛮任性的莫小贝，让王莎莎成为当时最火的童星。　　童星们长大之后，都有一个必须面对的问题，那就是长大之后的转型问题，有的成功了，比如说张一山和杨紫，有的却很失败，比如说释小龙和郝邵文，王莎莎在青春期的时候颜值更不在线了，虽然还不至于说长残了，但也是普通人一个。　　2011年，王莎莎参加艺考，她报考了上海戏剧学院，没有意外王莎莎被拒绝了，因为上海戏剧学院向来以重视考生的颜值而出名，当时的王莎莎被拒绝可以说是毫不意外的事，王莎莎报考上海戏剧学院只有少部分的媒体报道，而媒体们报道的重心全部在当年被称为最美艺考生的古力娜扎身上。　　经过不懈的努力，王莎莎还是在第二年考上了上海戏剧学院，并且在校期间学习成绩突出，十分受到老师们的喜爱，毕竟演戏还是需要演技的，王莎莎的演技得到了很多老师的赞赏。　　老祖宗的那句话说得十分正确，女大十八变，现在的王莎莎已经出落的亭亭玉立，和小时候那个又黑又丑的小女孩完全不一样了，现在的王莎莎身材高挑、皮肤也白了，气质温婉大方活脱脱一个大美女。