　　新浪科技讯 5月25日上午消息，昨天下午三星在北京召开新品发布会，发布Q9F量子点电视、Quick Drive智慕洗衣干衣机、品道私厨冰箱、Flip电子白板等多款新品。　　Q9F采用三星新推出的QLED光质量子点技术，可还原100%显色体积。产品还采用了全阵列式背光技术，背光分为1440个模块，可自动调节深黑、纯白的细节呈现，亮度最高2000nit。　　Q9F还主推CES上展示的IoT设备联动功能，通过三星Q9F电视以及Samsung Connect，用户可以操作与电视连接的外部设备，随时在电视上监测冰箱和洗衣机的运行状态，电视功能进一步扩展，成为家庭信息中心。　　Q9F还搭载了全新环境屏模式，够全天提供播放音乐，还能显示包括新闻摘要、交通以及实时天气在内的各种信息。　　Quick Drive三星智慕·多维双驱洗衣机采用双重电机 双驱内筒的设计，可以将滚筒和波轮两种洗涤方式结合，创造出了“翻滚力+摔打力”的混动力速净技术。在确保衣物深度洁净的同时，可提升洗涤效率。此外，Quick Drive三星智慕·多维双驱洗衣机还搭载了“泡泡净”技术和深度除菌除尘技术。　　三星睿慕·净速干衣机，可35分钟快速干衣。产品还采用40—60℃的快速低温干衣技术，可减少对衣服的磨损。　　三星品道私厨系列冰箱通过搭载金属匀冷技术，让冰箱内部温差在一定程度上控制在极小范围内。冰箱内部还搭载的智能变频压缩机、无霜保湿三循环设计。　　三星美式致酷冰箱还实现了“冰块/冰水/碎冰”一机三用，外接水管改为4.5L大容量蓄水盒，安装方便和清洗，不用定期更换滤芯。　　智能互动电子白板三星Flip采用55英寸4K显示屏，支持四人可以同屏使用触控笔、手指进行书写。可以通过无线传输、USB、电脑及手机端口等多种方式进行会议材料发送和接收。（中奇）