　　昨天小米8发布会上，也正式发布了小米与Facebook旗下Oculus合作的VR一体机。今天小米VR团队负责人唐沐，Oculus团队负责人、小米前高管Hugo就这款产品接受了新浪科技的专访。　　小米VR团队已经成立了3年，过去做了很多产品，唐沐认为，小米VR一体机是移动类VR全行业体验最棒的。雷军对这款产品的评价是无与伦比。他解释道，VR一体机是高性能手机+VR光学系统+传感器+体感手柄。　　小米VR一体机和Oculus GO，外形上Logo以及配色都有所差异。但在配置上，均采用了2K分辨率屏幕和高通骁龙821处理器。此外，两款产品的区别还在于面贴。小米VR一体机也针对亚洲人面部特征进行了重新设计。　　值得一提的是，小米VR一体机为了解决线材的问题，所以配备了全景声近场耳机。唐沐介绍，不用连接耳机即可享受“环绕”音效。　　小米与Oculus是互补短长的合作方式，唐沐介绍道，在成本控制上Oculus需要小米帮助，但在VR技术的积累上，则是Oculus的长处。　　Hugo在2017年4月份加入Oculus，至今仅一年。谈及从小米离职，Hugo表示想离家人更近一些。　　Hugo表示与Facebook创始人很久前就相识了，他还自曝是首批Oculus用户。入职后，扎克伯格给Hugo定的目标是，在全球范围内将Oculus用户数量突破10亿。这个目标和Hugo在小米供职的经历也一定程度上促成了小米和Oculus合作。　　目前小米VR一体机已经上架了官方应用商店。唐沐介绍，目前商店内游戏数量已经超过了1000款，同时在视频内容上与环球工作室、爱奇艺VR达成了合作。同时他还表示，为了培养VR生态，目前VR商店并不采取抽成的商业模式。（中奇）　　　　　　唐沐：目前无线传输方式并没有完全成熟的，传输稳定性和带宽是瓶颈。　　　　唐沐：目前的联动是通过手机完成小米VR一体机的设置，手机还可以实现远程遥控。　　目前小米VR一体机并不能在使用中接听电话，因为操作上效率比较低。　　　　Hugo：目前Oculus Go、小米VR一体机乃至Gear VR均采用同一套软件标准，开发者不需要单独适配。　　此外，通过小米与Oculus合作，海外的优质内容也可以直接引入国内。　　唐沐：VR生态的内容虽然在数量上与目前的PC、手机内容还相差甚远。但目前质量和数量都可以满足VR产品使用。　　小米在国内也会满足to B市场的一些需求，但更希望小米和Oculus的合作，迅速扩大市场，让曾经迫于生计不得不转向to B市场的中小型开发者重返to C。　　目前在中国，仍然有很大一部分群体并不了解VR是什么。　　　　Hugo：其实相同点还是很多的，VR是个新的技术和趋势，目前VR用户都喜欢尝鲜新的技术。　　唐沐：举个例子，去年做智能音箱的时候，我就很担心国外听歌的需求是否在国内不被接受。但市场告诉我们这种需求是相通的，所以两个市场并无太大差别。　　　　唐沐：销量的预期，小目标是10万台。但我认为一个成功的产品销量应该在百万台起。　　　　Hugo：这是很好的一个用户需求，但想要解决这个功能同时给用户带来很好的用户体验是很难的。　　解决这个问题更需要AR产品来解决，而不是VR。　　　　唐沐：VR行业看上去门槛很低，但实际上门槛很高。　　去年华强北有很多小企业都在做VR的盒子，但实际上真正进入VR行业有太多的东西要做。目前VR行业还处于用户教育的阶段，小公司从业很难。　　　　Hugo：2018年是VR一体机概念普及的时间。一体机是改变VR行业易用性的形式。之前全部的VR产品需要连接电脑或者插入手机，这就代表你需要一个性能强大的手机或电脑。　　Oculus和小米共同发布的这款VR一体机就是希望提供一步式解决方案，VR一体机将在今年进行爆发增长。　　　　唐沐：有难度，但在考虑。　　　　唐沐：目前测试结果，连续使用续航是2-3个小时。