　　（文章来源 中经在线 ）　　原文章标题：法治医美中国行（烟台站）启动仪式 暨烟台壹美医疗美容医院开业盛典　　7月15日上午，在美丽港城---烟台芝罘区芝罘路18号贝斯特酒店旁人声鼎沸、锣鼓喧天，热闹非凡。“弘扬法治精神，共建美丽梦想”法治医美中国行-山东烟台站启动仪式暨烟台壹美医疗美容医院开业盛典在这里隆重举行。　　中国整形美容协会张斌会长，烟台市韩国美容外科医学会林钟学会长，中国医师协会美容与整形医师分会眼整形专业委员会主任委员杨军教授，中日韩美容整形外科交流协会秘书长战长蔚教授，山东省烧伤整形外科学会主任委员、山东省立医院烧伤整形科主任霍然教授，山东省美容整形医师协会主任委员、山东大学齐鲁医院烧伤整形科主任胡振生教授，烟台市烧伤整形美容学会主任委员黄勇教授，中国整形美容协会常务理事、新闻中心主任田亚华教授，大连医科大学美容医医院于江院长，临沂市医师协会美容与整形医师分会主任委员白南教授，山东壹美集团董事长朱建莹等数十位专家领导和300多位嘉宾，以及烟台市地方领导、国内正品联盟品牌供应商、烟台市各界精英、权威媒体等共同出席见证这一盛况。　　打击非法医疗，求美安全是第一要事！　　近几年随着人们对整形美容需求的不断增长，医美行业快速发展，但也滋生了很多非法行医、假冒伪劣商品的行为，整形美容失败的例子更是时有发生，这不仅侵害了广大求美者的权益，也严重制约着医美行业的健康发展。　　中国整形美容协会会长在讲话中表示，企业与求美者的和谐共赢是医美企业发展的基石；满足求美者的个性化变美需求，技术是核心，安全是根本。法治医美是医美行业的发展需要，也是必然趋势，积极“弘扬法治医美精神，共建美丽梦想”是每一家整形美容医院的责任和义务。烟台壹美积极倡导法治医美，这一举措是山东烟台求美者之福，希望烟台壹美整形能为山东医美市场弘扬法治精神、规范医美服务体系起到带头作用。　　中国整形美容协会常务理事、新闻中心主任田亚华教授对烟台壹美医疗美容医院从建院之初，积极倡导法治医美，坚决抵制各种非法行医、打击假冒伪劣产品行为给予高度的赞誉和认可。田亚华教授表示，本次“法治医美中国行”活动走进烟台，走进烟台壹美整形，代表着山东烟台的医美行业真正进入医美法治时代，也希望烟台壹美整形切实做好医美领头人，能给到烟台的求美者最真实可靠、最专业安全的求美保障。　　壹美医护团队向宪法宣誓，捍卫法治医美　　烟台壹美医疗美容医院医务院长张丽玲女士表示，能够成为中国整形美容协会“法治医美中国行”活动发起单位的成员表示非常荣幸。壹美集团作为山东地区拥有30年历史的医美品牌，我们会恪守安全、优质、诚信的服务宗旨，坚决杜绝假冒、伪劣的医疗美容产品，坚持使用正规厂家的仪器、耗材，遵守行业道德，坚守行业底线，守护医美诚信，在法治的权限内，力求让每一位求美者安全、无忧的实现美丽心愿。　　与会专家对烟台壹美积极践行医美法治精神的做法表示肯定。最后，全体医护人员在张丽玲院长的带领下，举行了庄严的向宪法宣誓仪式，并表示愿为推动和建设医美法治而奋斗。　　本着肩负维护品质医美的重任、维护求美者权益的重托、维护共建美好梦想的重责，烟台壹美整形将积极践行企业社会责任，大力弘扬法治医美理念、净化山东医美市场，让广大求美者不出家门都能享受到更加人性化、透明化、专业化的品质医美服务！　　法治医美中国行-烟台站启动仪式之后，烟台壹美医疗美容医院开业盛典正式开始。壹美集团董事长朱建莹先生致欢迎词，韩国美容外科医学会林钟学会长，山东省烧伤整形外科学会任委员霍然教授分别致辞。　　朱建莹教授表示壹美集团有着33年的品牌积淀，近几年快速发展，烟台壹美医疗美容医院已是集团第5家连锁医院，同时济宁、日照分院也在紧张筹备中，山东壹美集团已经走上了发展的快车道！在未来的几年内，壹美集团将继续以国际标准化管理模式、优质服务为理念、整合行业内资源强强联合，形成“一城一壹美”的态势，深耕医美市场，引领中国医美新风尚，将更为安全、高效、便捷、舒适的医美服务带给每一位求美者朋友。　　11名医美大咖受聘烟台壹美，组建鼎级专家天团　　好的医生永远都是稀缺资源，通畅一名医疗美容主诊医生需要10年以上的时间。壹美秉承着“以人为本”的发展理念，十分重视在专家梯队的培养与建设。开业盛典上，山东壹美集团董事长朱建莹先生、山东壹美集团总院长唐胜建先生现场聘任林钟学会长、战长蔚教授、卢忠教授等11位专家为烟台壹美医疗美容医院特聘专家。　　最后，多名专家上台进行了开业剪彩、舞狮点睛仪式，烟台壹美医疗美容医院正式入驻烟台，扬帆起航。　　点睛，舞狮表演　　　　