　　文章来源于微信公众号：听语　　闺蜜琳琳跟我吐槽说，她男朋友简直就是一个没有情调不会聊天的直男。　　我问她从何说起？琳琳撇着嘴说：“别人男朋友聊天之前都是宝贝老婆地叫，说一堆甜言蜜语，他倒好，每次聊天都跟查户口似的，在干嘛，吃过饭没，吃的什么，有没有穿外套，有没有带伞，每次跟他聊天，都有种跟班主任谈话的感觉。”　　我顿时有种吃了一嘴狗粮的感觉，琳琳的男朋友我知道的，老实巴交的一个理工男，不会说什么甜言蜜语，但对琳琳是真的好。　　他们俩异地恋，没办法天天见面，可每次只要琳琳有点小病小痛，她男朋友就一定会立马飞到琳琳的城市照顾她，一起吃饭的时候，也会一边给琳琳夹菜，一边叮嘱她要多吃有营养的东西，别那么任性。　　在别人看来，可能琳琳的男朋友真的很直男，可在我们这些朋友看来，他真的再暖心不过了。　　我跟琳琳的男朋友说起琳琳吐槽他的事，他很无辜地跟我说：“问她在干嘛是怕她在忙，影响到她，问她有没有吃饭穿外套，还不是因为她每次都不听话，不好好吃饭，那么冷的天还只要风度不要温度，说那么多好听的有什么用，我只想她好好的。”　　很多女生都喜欢听甜甜的情话，但话说起来简单，能真正做到从心底爱你关心你却太难。　　我们生活在这个世界上，能够照顾好自己已经是一件不容易的事，如果不是因为爱你，谁又会害怕自己会打扰到你，拼命抑制住自己的想念呢？如果不是因为在乎你，谁又愿意为你生活中的琐事操心，时刻担心你吃不饱穿不暖呢？　　所以啊，别再听那些甜言蜜语了，会哄你的人不一定爱你，但时刻担心着你考虑着你的人，一定很在乎你。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性