　　文章来源于微信公众号：听语　　我们会不经意间想到一句话，想起一首歌，更会想念一个人。而这些都是我们曾经难以忘记的，都蕴含着一段不为人知的故事。　　时间过了很久，以为已经忘了那个人，却还是会因为不经意间的想起而心痛，原来那个你想要忘记，想要努力释怀的人，一直不曾离开。　　直到后来我们才懂得，真心爱过的人，真的没办法忘记。　　有些人真的是“得之我幸，失之我命”，从前以为失去一个人就不能活，而如今彼此都有了新生活，我们也终究是错过了。　　这几天总是听到身边的朋友在说：“为什么分开这么长时间了，还是会想起那个人，明明分手的时候干净利落，为什么在想到那个人的时候还是很难过？”　　我想或许这就是爱情的力量，时过境迁以后，还是会想起从前的那种感觉。　　在后台的留言里面看到这样一个故事：我们已经分开快五年了，这五年的时间里，我们都有了新欢，都过上了没有彼此的生活。　　可是最近总是不经意间的想起她，想起我们从前的誓言，想起我们曾经一起说过的话，走过的路，想起那段朝夕相处的日子。　　我以为我忘了她，没想到再次想起的时候，还是会有些伤感，我们是彼此不可能的人，却在回忆里，留下了无法抹去的痕迹。　　其实爱过的人从来都不会真的忘记，只是把他放在心里，从他的生活里消失，曾经你习惯了有他，如今也慢慢的习惯了没有他。　　这个世界或许就是这样，相遇了相爱了却不一定能走到最后，虽然可惜，但彼此也终究不是那个对的人，既然如此，我们也不用念念不忘。给自己的感情留有余地，才能更好的面对新的生活，新的人。　　遇见你不容易，错过了很可惜，很多年过去了，我还是会想起从前的那个你，只是少了那种非你不可的决心，如同老朋友一样，不知道你最近过的还好吗？　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性