　　原标题：首届中美达拉斯鼻整形研讨会在蓉召开华美紫馨携国际大师蓉城论“鼻”　　在全球鼻整形领域，“达拉斯鼻整形研讨会”无疑占据着举足轻重的位置。迄今为止，该会议已举办三十五期，累计为全球培养了超过一万名鼻整形专家，确立了现代鼻整形的基本原则和技术。而会议所总结的《达拉斯鼻整形术：大师的杰作》与《达拉斯鼻修复术：全球大师的杰作》两部经典教材，已被奉为全球所有鼻整形专家必读“圣经”。如今，此等级国际性盛会也来到了蓉城，再次为“医美之都”带来了一场顶级鼻整形学术会议。　　7月14日-15日，由四川华美紫馨医学美容医院承办的首届“中美达拉斯鼻整形研讨会”在成都隆重召开。据悉，此次会议是达拉斯鼻整形研讨会首次在美国之外的国家授权举行，会议严格按照美国学术会议的理念和流程进行，结合中国临床特点，通过“大师经验”、“主题讨论”、跨度6个月以上的“病例点评”、“手术直播”等形式，呈现国际鼻整形趋势、国内鼻整形现状、实战细节等。会议力求回归学术，规模创同领域之最，开创出了专业新高度，是中国鼻整形与世界鼻整形领域的首次正式对接，使成都医美在继“医美之都”高峰论坛后，再次与世界医美技艺及理念接轨。　　国际鼻整形大师蓉城论“鼻”　　在中美达拉斯鼻整形研讨会上，多位中美国际鼻整形领域大师共聚一堂，就当前鼻整形趋势、理论、技术等展开研讨。会议还特别邀请到《达拉斯鼻整形术：大师的杰作》及《达拉斯鼻修复术：全球大师的杰作》原著RodJ.Rohrich教授担任美方主席。另外，还特邀《达拉斯鼻整形术：大师的杰作》之《亚洲人鼻整形》以及《达拉斯鼻修复术：全球大师的杰作》之《亚洲人鼻修复》一章作者DeanM.Toriumi教授出席会议进行学术分享。　　而中方专家代表也均在国际享有盛誉，其中PAAFPRS中国整形分会副主席，华美紫馨院长艾玉峰教授任会议中方主席。整形外科全能大师，华美紫馨院长杨力教授、《达拉斯鼻整形术：大师的杰作》《达拉斯鼻修复术：全球大师的杰作》主译，华美紫馨特聘鼻整形及修复中心技术总监李战强教授任会议中方执行主席。另外还有中华医学会鼻整形学会组长马继光、中华医学会鼻整形组副组长曾高、“问道”鼻整形社团创始人牛永敢等专家都齐聚蓉城展开专业探讨。　　在会议现场，各位专家展开了命题式主题研讨，深度剖析问题，回归学术思维，以时间展示技术。值得一提的是，DeanM.Toriumi教授、华美紫馨鼻部精雕美学大师徐鹏等专家也在会议期间来到华美紫馨进行鼻整形手术直播，这对于业内人士无疑是受益匪浅的一场鼻整形盛宴！　　华美紫馨20周年再以学术献礼医美之都　　据了解，本次“中美达拉斯鼻整形研讨会”承办方华美紫馨是成都本土深耕行业20年的专业医美机构，是获得德国莱茵TüV-SQS服务质量认证的中国5A级专业医美机构，迄今已为超20万求美者带来了美的改变，被业内誉为成都医美之“心”。　　华美紫馨薛红总经理向记者介绍到，华美紫馨20年来坚持回归医疗本质，以专业技艺为求美者服务，推动行业发展，在华美紫馨20周年之际，华美紫馨以推动行业发展、助力成都建设“医美之都”为己任，举办了多场大型学术会议，包括《医院医疗品质&服务效能提升》国际公益研讨会，特邀德国莱茵TüV-SQS专家赴蓉带来国际服务标准。另外，还作为今年6月由成都市人民政府与中整协携手举办的“医美之都”大会的执行副主席单位及明星医院，推动成都医美与国际接轨。本次，华美紫馨再以学术献礼医美之都，为蓉城引入先进的鼻整形学术。未来，华美紫馨也将继续发挥领头羊作用，将国际化的前沿理念带入成都，助推医美之都再登新高度。　　　　