　　本文来自微信公众号“新浪娱乐”　　永远有照片会经历“二次翻红”。　　比如今天抖森这一组拍摄于2015年的照片，又被很多大V又转发起来。　　这是抖森2015年去看温网时被拍下的照片。　　虽然温网对观众着装有一定的要求，不允许太随便。但是抖森这一身明显是过于正式，在人群中很突出。　　西装三件套，小礼帽，金丝边眼镜。　　最“恐怖”的是他还带着一把长柄伞。　　这组图片看下来，不得不说抖森就是行走的绅士啊。这种着装打扮，这种自身气质，太迷人了。　　其实关于抖森这位讲究的英国绅士，网上一直都是有总结的。　　他最出名的绅士举动莫过于——解扣子。　　没错，抖森不管在什么场合，只要有一定的动作幅度都会解开扣子。　　其实这是一种西装文化，后来演变成一种绅士礼仪。只是在当下娱乐圈中，有解扣子这个细节的男明星不多。　　倒是抖森的解扣子动作一搜一大堆，有up主甚至做了一个合集。　　接受采访坐下时，要挺胸解开西装扣子。　　自嗨的时候，第一反应也是解扣子。　　尬舞的时候，同样要先解开西装扣子。　　讲究啊！　　在抖森身上，我们可以看到很多英国绅士的小习惯。比如喝茶这件事在他身上体现的就很明显。　　看《复联》剧本？给自己泡杯茶。　　有一堆工作要做？泡杯茶就好了。　　甚至在某次采访中，主持人问《复联》中的几位英国演员会不会私下聚在一起喝下午茶。　　抖森马上回应“我简直不敢相信他们只有咖啡！我的伯爵茶呢？！”　　对，大家可以脑补一下抖森独自一人悠闲地品下午茶时的样子。　　就像这样↓　　除此之外，抖森的绅士表现就比较细碎了。　　像什么和女明星合照，从来不直接碰对方皮肤。　　女孩子上台发言话筒高度不合适，他就赶忙帮着放低话筒。　　这不是第一次出现了，在很多颁奖礼上都能看到抖森这个动作。　　他还曾在红毯上帮妮可·基德曼拿过话筒。　　主动给主持人披上自己的西装。　　就……你可能想不到的，抖森都做到了。　　最让人不能相信的是，曾有记者问他走红毯时能不能给他带点热汤来。明眼人都知道这就是一句玩笑话啊，结果抖森真的拿着保温杯给这个记者送了汤。　　真是从细节看一个人的品行噢！爱他！　　很多人喜欢他并不是因为他演了大热电影或是大热角色，而是那种从骨子里透出来的书香气。　　中学是名门中学伊顿公学，毕业后又考进剑桥大学彭布罗克学院修读古典文学。　　恕我直言，这算是男神里的顶配了。　　所以抖森讲起大道理来一点都不违和啊！反倒是很喜欢听他用伦敦腔讲大道理！　　想必是内在影响外在，感觉抖森穿西装都好衬他。　　所以，娱乐圈头号绅士了解一下，男神共同分享。　　　　