　　本文来自微信公众号“新浪娱乐”　　吴世勋的颜值最近讨论度蛮高的。。。　　开始是说胖了，现在万万没想到，又被说油腻了　　因为这张封面。　　吴世勋半裸已经不是第一次了。　　以前，hin帅有木有！　　前段时间也发了酱婶的自拍。　　大家品品，这次真的很油腻吗？　　我们来围观下吴世勋的颜值变化。　　出道之前，妥妥的小正太一枚。　　清秀可爱，是名不虚传的母胎美男。　　当年被星探发现，也是很有趣。　　当时吴世勋读小学六年级正在路边吃炒年糕，被SM公司的星探发现追了大概半小时，才递了名片。因为。。。。。。世勋妈妈说遇到不认识的人搭话，要无条件地跑。　　08年，世勋加入sm。成为exo中年纪最小的一位。练习生的生活，一过就是四年。　　2012年正式出道。被包装过后气质更胜从前，应该蛮多人被这组硬照圈粉入坑吧？　　那会的饭拍，随便一拍都是高颜值。　　呆萌！可爱！超奶气！　　那会的动图，随便一截都分分钟让人流鼻血。　　洋气！！帅气！！超酷炫！！　　比吴世勋更帅的，只有明天的吴世勋。　　长开之后，五官更加立体。　　侧颜尤其能打，鼻子长得hin好看。　　各种角度、各种风格都能完美hold住。　　当时大家这样夸他的：身形修长，皮肤细致白皙。五官立体偏欧美，有贵族气质。　　2017全球100张最帅的脸（100 most handsome faces），吴世勋排名第九。今年目前已经有31万多点赞，排名第三。　　当然，吴世勋的颜值也是被质疑过的。　　记得2014年底，网上公布了一个由网友评选的亚洲最丑明星TOP20。世勋排到了第四名。。。。。。。。　　当时的上榜理由是这样的：除了白我看不到任何帅的地方，听说白还是因为打了美白针，说话跟牛叫一样，就这还当歌手？　　这种无厘头的评比，后续肯定是被吐槽了的。　　世勋的颜值保持的一直都不错，但大概今年五月份左右，开始被说发福。　　当时因为这组机场照。　　胖了？　　然而后续参加巴黎时装周，高清！！无修！！的照片，也依然能打！！　　SO大家觉得世勋颜值下降了吗？　　　　