　　《Let’s整事儿》节目进行到45期，邀请到了北京大学口腔医院主任医师唐志辉教授，为大家科普如何在不伤牙的情况下美白牙齿。节目现场干货满满，唐教授从专业的角度给出大量分析和建议，到处都是知识点啊！　　唐志辉，北京大学口腔医院主任医师、教授、博士生导师，国家重点研发计划项目首席科学家，中国整形美容协会干细胞研究与应用分会理事，获科技部、北京市科委、国际牙种植学会等国内、国际科研基金10项，获发明专利5项。　　擅长牙种植手术、美容牙周手术，所领导的口医疗团队共诊疗口腔疾病患者150余万人次，牙种植患者1万余例。主办了42期国家级继续教育课程，对全国各地2000余名医师进行了牙种植和牙周美容技术的培训 ，指导硕士、博士、博士后20余人。　　对比流行牙齿美白方法 专业角度推荐 美白工具　　节目一开始，针对主持人提出的问题，唐教授首先对比了激光美白和冷光美白这两种市面上比较流行的牙齿美白方法。唐教授表示，激光美白和冷光美白使用的是相同的药剂，成分多为过氧化氢与过氧化脲。在作用原理上，两者也是大同小异，都是通过光来使药剂发挥作用，达到祛除色素的效果。至于治疗周期，唐教授表示，不论是激光美白，还是冷光美白，都能起到很好的牙齿美白效果。　　为了使大家在牙齿美白方面有更多的选择，唐教授还从专业角度推荐了一些有效的牙齿美白方法。对于牙齿色斑颜色较浅的朋友，可以使用以下两种操作简便的美白工具：　　1、美白牙套。患者可到医院根据自己的牙型制作个性化牙套，把美白药剂涂到牙套上，晚上睡觉的时候进行佩戴，药剂可以缓慢而持久地与牙齿发生作用。唐教授表示，牙套使用起来比较便利，一副牙套可以使用2周甚至更长的时间，效果比医生在医院里操作一、两次更好，且疗效持久，副作用也很小。　　2、美白牙贴。求美者可自行购买美白牙贴，直接粘贴在牙齿上，但在粘贴之前一定要仔细阅读说明书，严格按照说明书上的流程进行操作。　　对于牙齿变色程度较严重，或有氟斑牙和牙体缺损的患者，则需要通过全瓷牙冠、烤瓷牙冠或贴面的方法，磨掉牙齿表面薄薄的一层，再贴上陶瓷类的修复体来进行修复。唐教授认为，这类修复术带来的损伤是不可避免的，因为贴面和全冠需要磨除牙齿的硬组织，但正常情况下，医生会把损伤控制在可接受的范围内。　　说到贴面，唐教授还提醒广大求美者，想要通过牙齿贴片来达到改变脸型的效果是不现实的，贴面最多只能做到通过改变牙齿的形状，从而改变视觉上的脸型比例。此外，还应避免不磨牙而进行大面积贴片，应妥善处理陶瓷面和牙齿的粘接面，从而保证贴片的长期效果。　　强调牙齿清洁的重要性 科普牙齿缺失的修复方式　　唐教授还在节目中多次强调牙齿清洁的重要性，他认为就算牙齿健康的普通人也应该半年洗一次牙，否则牙周细菌囤积，会使牙周骨骼被吸收，从而导致牙齿松动，严重的还会引起炎症和牙齿脱落。关于洗牙，唐教授着重强调了以下几点：　　1、洗牙不会引起牙齿松动。牙齿松动大多是由于细菌囤积引起的，牙周的骨骼一旦被吸收，牙齿就会失去支撑，从而松动；洗牙会帮助清除牙周细菌，减缓牙周骨骼的吸收现象。　　2、建议洗牙的频率：对于没有中度或重度以上牙周炎的患者，半年洗一次即可；如果已经有了牙周炎，建议三个月左右洗一次。　　此外，唐教授还为大家科普了牙齿缺失的三大修复方式，并比较了这三者的优点与缺点：　　1、活动的修复方式。在缺牙的部位用树脂做一个假牙，再用塑料制托，辅以钢丝固定在牙齿上。这种方式成本较低、操作简便，但使用起来的不适感比较强烈。　　2、粘贴牙冠。先把前后牙磨小，再把牙冠粘在前后牙上。这种方法的优点是操作简便，一星期就能完成；但缺点也很明显，那就是一些完好的牙齿也要受到打磨。　　3、种牙。相信有越来越多的朋友正在了解种牙这个项目，种牙的优点很突出，即种的牙跟原来牙齿的形状几乎是一样的，所以不会有异物感，原本完好的牙齿也不用受到磨损。但种牙的材料比较昂贵，手术操作起来也比较复杂。　　版权声明：本文为新浪医美原创，如需转载请联系eladieschannel@sina.com　　申请授权。若未经允许擅自转载，一旦发现新浪医美将采取法律手段予以追究。