　　文章来源于微信公众号：心之助　　原文章标题：“渣男”自白：男人假装爱你，都有这3个表现　　看过一个问题：你什么时候发现自己也是渣男/渣女的？　　下面的回答，仿佛打开了新世界。　　@香水MM　　只要条件满足，基本上见一个爱一个。　　@小荣　　我爱他，愿意和他在一起，可是还是希望他能钱多点就好了。　　@杀人书与多兰剑　　我本想在我过得好的时候去找她，结果却发现我只在过得不好的时候才会想起她。　　@小宅　　想到结婚后只能和一个男人睡就觉得很遗憾…。。。　　@坤妹儿　　犹豫不决，软弱不懂拒绝，不知道轻重缓急，就是最渣的属性，伤害别人，也伤害自己。　　@洪洪　　想打炮的时候她不同意，就会说一万句好听话，哄她、逗她、撩她。　　打完炮了，一句话也不想跟她说。　　@我是谁　　没谈恋爱时觉得好看的妹子真少，恋爱后觉得到处都是漂亮妹子；追她的时候，她是女神；恋爱后，又嫌弃她胸小。　　有事钟无艳，无事夏迎春　　看过一个“渣女”的自述：　　渣女的自白里，还有诸如“你父母和我有什么关系，我就是喜欢别人爱我的感觉”之类的自述。　　令人无言以对。　　钟无艳问：“到底爱是什么？”　　小狐狸说：“爱就是为心上人无条件付出、牺牲，一心只想让她得到幸福、快乐！”　　钟无艳说：“错！爱是霸占，摧毁，还有破坏。为了得到对方不择手段，不惜让对方伤心，必要时一拍两散，玉石俱焚！”　　钟无艳是谁？齐宣王的妻子，中国古代四大丑女之一。　　有历史说，齐宣王在立钟无艳为后之后，同时也宠有着美貌的夏迎春 。　　在国家有难之时，齐宣王宠幸貌丑之后钟无艳 ；平安时，则宠幸貌美之妃夏迎春 。　　“你始终是有事钟无艳，无事夏迎春。”　　对于钟无艳来说，这是幸运还是不幸？　　齐宣王也知道自己的所作所为，可他是君王，有着为所欲为的权利。　　但是聪明如钟无艳，她心里很清楚自己在对方眼里，只是一枚棋子。　　不爱你，却假装很爱你　　看过一个“渣男”的自述，他说：　　当我发现我不愿意为了一个女孩去改变去奋斗的时候，我会给她捏脚捶背，我会给她端茶倒水，我会给她盖好被子的那一角。　　但她问，什么时候结婚，怎么结婚？ 拿什么结婚？你的计划是什么的时候？　　我才发现，我沉浸在爱她的假象里面。　　真的爱她，怎么会不为她的未来考虑一下？　　真的爱她怎么会去让她一个人为租房子跑东跑西？　　真的爱她，怎么就不能上进一点，努力一点呢？　　原来我真的没那么爱她。　　我就像考试前的学生一样，报一个辅导班，就觉得自己已经努力了。　　用最小的代价，假装我很爱她。多么残忍的事情！　　经常有女性这样问：他到底爱不爱我？　　有人回答说：当你问出这个问题时，就已经说明答案了。　　那么，男人不爱你， 却“假装”很爱你， 会有什么表现？　　很容易进入一段关系，还没有深入了解，就笃定可以共度余生，或表现出强烈的爱慕及渴望，甚至为对方做出失衡的无限付出；　　用甜言蜜语去讨对方欢心，比如“你很特别”、“你是第一个让我……的人”，但回避真诚、深度的交流；　　在关系中营造紧迫感。比如，只给对方很短的时间决定要不要在一起。但遇到严肃的事情，例如见父母时，又会一拖再拖；　　对方一旦接受了追求，热情会迅速变淡。无论对方做出怎样的努力，也无法让你对这段关系表现出从前的热情和兴趣；　　毫不避讳地谈起自己的过往情史，说自己有多么轻而易举地获得女性的爱，又如何洒脱地将她们抛弃，这种吹嘘会让尊重女性的人感到不适，但自己却毫不在意；　　会不加思考的、轻易答应你在当下的任何要求。但是事后，又以其他理由推脱。　　认定你已经被征服后，转过头来，以“爱你、为你付出那么多”的名义来索取。　　这样的男人，并不是真爱你，而是在假装爱你，以爱的名义，达到自己的目的。　　渣男/渣女到底是痛苦还是享受？　　一个自称“渣男本渣”的男人说：　　周旋于不同异性之间，不断让异性爱上自己的瞬间，的确是感到快乐的。可是悲哀的是，我无法真心爱上一个人。或者，我以为我一定是爱上她了，可是没多久就烦了。　　或许，我就永远这么渣了吗？是不是我就没资格享有真心的爱情了？没办法进入婚姻了？　　这些，我都不知道，我感到无望。　　是不是所有渣男都会有收心的一天？所有渣女都会有靠岸的一天？　　渣男/渣女的结果，只有两种：　　找到真爱；　　永远渣下去。　　渣男张无忌，应该属于第一种。　　在金庸的书里，坚持“不主动、不拒绝、不负责”的张无忌还做过这样的梦：　　梦见自己娶了赵敏，又娶了周芷若。殷离浮肿的相貌也变得美了，和小昭一起都嫁了自己。” 　　看看在倚天四美之间摇摆不定的张无忌，最后是怎么说的：　　“芷若，我对你一向敬重，对殷家表妹心生感激，对小昭是意存怜惜，但对赵姑娘却是……却是铭心刻骨的相爱。”　　或许张无忌一开始就是爱赵敏的，只不过是最后才确定这一点。　　可是找到真爱，这几率太低了。　　有人做过社会调查，问题是：你们身边的渣男/渣女，最后都怎么样了？　　有人说：帅渣男最后都找了家里条件不错的对象，过得很潇洒；丑渣男还没结婚，不过也是东勾搭一个西勾搭一个，不缺女朋友。　　还有人说：要么志同道合，要么装聋作哑。 　　最多的答案是：心够大，够能忍，爱的滤镜够厚，心宽到能在旁边笑着看他撩其他妹子。　　为什么TA成了渣男/渣女？　　对于渣男/渣女来说，“渣”的特质也会让自己感到痛苦。　　贾科莫·卡萨诺瓦是历史上有名的情圣，在他的自传《我的一生》中，坦言了与上百名女性的情事。　　于是，后人把这种持续不断地寻求来自性伴侣/情感伴侣的注意和爱的行为赋予了一个新的名词“卡萨诺瓦综合征”，又叫做“浪子综合征”。　　TA们又分为两类人群：　　1。在主要关系之外寻求他人的关爱。即在有伴侣或配偶的前提下，与他人保持性/情感关系；　　2。周旋在不同异性间，却没有和任何一名异性进入稳定关系。　　有些人觉得奇怪：他们为什么不能好好投入一段感情，TA们为什么要这样做？　　满足自恋需求　　当卡萨诺瓦追求对方时，TA并不是真的爱对方，而只是利用对方满足自恋需要。　　比如说，有的人，越是难追，越是想追。　　《流星花园》里的高富帅的道明寺为什么喜欢杉菜？　　道明寺的内心戏可能是：居然有不给本少爷跪舔的女生？本少爷一定要把她追到手。　　杉菜也可以说是“绿茶婊”鼻祖。在两个帅哥之间举棋不定，既不拒绝也不过分亲近。　　连大S 都说，“杉菜好贱”。　　然后，一个超级自恋狂拽酷炫的少爷，和一个“心机绿茶婊”顺理成章的结合了。　　在心底里，TA们既是自恋的，也是自卑的，他只能将自己的价值建立在他人的关注与爱上。　　比起正常的恋爱关系，征服对方带来的成就感会更大、更能证明自身的优越性和力量。　　对浪子而言，对象可以随意换，自我满足才是最重要的。　　将感情中的刺激和新鲜感当作毒品　　为了追求新鲜刺激，渣男/渣女仿佛上瘾一样，可以频繁更换伴侣。　　当两人关系逐渐深入，生活中新鲜事发生的频率降低，激情趋于平淡后，TA们感到无趣。　　“承诺”和“责任”总是会替代“激情”和“新鲜”，TA们不愿意接受这种压力，于是选择退出一段关系，在新的关系中重复体验关系初期的快乐。　　也许，学会负责，才是渣男/渣女最应该做的功课。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性