　　（文：整形医生王明利 ）　　现在社会过分要求以瘦为美，一度很多人还推崇A4腰，小鸟腿这些不健康的体态，所以导致现在有吸脂需求的求美者变得非常多。不过和大家想有一点出入，其实来吸脂的不是过于肥胖的人群，大部分有吸脂需求的求美者是局部脂肪堆积比较严重的，比如说腰腹、大腿、蝴蝶袖、双下巴这些部位。通过吸脂手术改善一下局部形态，让自己的体态变得更完美，不过也有部分是肥胖程度较高的求美者来找我做吸脂手术。　　几个月前还拒绝了一个有吸脂需求的求美者，因为这个他已经算是严重超重的人群，我建议他先减肥然后再做局部的吸脂，因为这件事情还被助理抱怨了很久。其实从我医生的角度来看，虽然吸脂手术做完他的体型是有改变，但是肥胖已经影响到他个人的身体健康，抽脂后虽然身体变苗条但是因为肥胖导致的健康问题并不会有改善，而且可能会因为体型的变化而使他忽略自身存在的健康问题，所以还是建议他先减减肥。把身体各项指标都恢复健康水准再来考虑吸脂手术的事情，才是比较健康的减肥塑形方式。　　现代社会人们的生活条件变得越来越好，体重超标的比例逐渐增高，肥胖已经渐渐成了全国化的趋势，尤其是近十年来中国人的BMI值也有明显的增高。记得小时候，普遍生活条件不好，胖人真的是偏少数，因为很多家庭的温饱都是一个问题。现在生活不一样了，可乐、炸鸡、小龙虾等等这些高热量饮食成为了人们生活中的日常饮食，肥胖成了常态，亚健康也成为了一种常态。所有人都知道运动+控制饮食可以让自己瘦下来，但是这个方式真的太辛苦了，所以很多人就想要做吸脂手术。主观的认为只要自己瘦下来了，因为肥胖带来的健康问题就能顺利得到解决。　　其实这个观点是对吸脂手术一个非常大的误会，吸脂手术主要起到的是一个塑形作用，针对的是皮下脂肪。吸脂手术只能帮助人们轻度减轻体重，达到美化身体形态的作用，但是对由肥胖引起的健康问题如心血管疾病、糖尿病等没有任何预防和改善的作用。皮下的脂肪，是对健康威胁最小的脂肪，真正影响身体健康的脂肪是内脏中堆积的脂肪。　　医学工作者做了很多的动物实验，发现内脏中堆积的脂肪才是造成高血脂的元凶，这些在内脏中堆积的脂肪大大降低了人体对胰岛素的敏感性，增加人们患糖尿病的风险。甚至还可能分泌一些能引发炎症的物质，进而引发心血管疾病。这些物质还会扰乱肝脏的正常功能，使肝脏无法正常控制人体内血糖和胆固醇的含量。内脏脂肪过高不仅仅能让身体处于一种亚健康的状态，内脏脂肪过高会造成腹部和胸腔的空间变小，给身体里面的内脏器官带来了很大的压力，让内脏的机能不断下降，造成很多突发疾病。而且吸脂只能解决皮下脂肪的问题，内脏问题只有通过改善饮食和运动消耗才能解决，不能通过吸脂手术来改善。　　所以大家理解了吗？吸脂手术只能改变因脂肪堆积造成的外部不美观的问题，过胖造成的健康问题是不能通过吸脂来解决了。老王都希望大家都漂漂亮亮的同时也健健康康的。　　　　