　　　　（韩国全国收视统计；数据来源：agb尼尔森）　　1、周末剧 KBS2 29.6%　　2、日日剧 KBS1 16.1%　　3、日日剧 KBS2 14.0%　　4、月火剧 MBC 8.1%　　5、日日剧KBS2 8.0%　　6、日日剧 SBS 7.7%　　7、周末剧 MBC 7.5%　　8、日日剧 MBC 7.2%　　9、月火剧 SBS 7.0%　　10、周末剧 SBS 5.7%　　韩剧新一周收视榜出炉，KBS周末剧《一起生活吧》失守30%的收视大关，以29.4%的平均收视率继续蝉联了新一周的收视冠军。在刚刚过去的周末，《一起生活吧》创下了29.6%的平均收视率，这一成绩与上周同期相比减少了0.4个百分点，连续两周出现收视下滑的情况，但所幸《一起生活吧》领先优势明显，小的收视变动并不能动摇起遥遥领先的地位，是当之无愧的收视王者。KBS日日剧《明日也晴朗》收视率不变，连续第三周以16.1%的收视成绩稳定在榜单亚军位置。KBS日日剧《人偶之家》凭借14.0%的收视成绩继续排在了榜单的第三位，这是该剧连续收视回升后接连第二周的收视下降，平均收视率减少了0.1个百分点。　　本周收视榜单断层仍然比较明显，除前三强收视率突破两位数外，榜上其他作品的平均收视率最高不过8%的水平。MBC月火剧《检法男女》本周脱颖而出，凭借收视率方面近1%的增长将榜单排名从上周的第八位提升到本周的第四位，连跳四级，长势喜人。KBS日日剧《波涛啊，波涛》以0.1%的微弱差距紧随其后，该剧在刚刚过去的一周将平均收视率提升了0.3个百分点，名次同样得到了一位的提升，来到第五位。　　SBS日日剧《我也是妈妈呀》凭借7.7%的平均收视率排在榜单的第六位，收视成绩0.1%的降低就让该剧的榜位连掉两级。MBC周末剧《离别已别离》则起伏较大，在收视大跌1.8%后本周又反弹0.5%，并凭借这一增长将自己拯救出榜单垫底的边缘，排在第七位。　　KBS日日剧《富家子》收视率再次出现大幅下滑，掉落到榜单的第八位。SBS月火剧《油腻的浪漫》则在竞争中败下阵来，收视率下降0.5%排在榜单的第九位。　　接档《秘密妈妈》开播的SBS新周末剧《如果是她的话》首播顺利入榜，收视成绩继承《妈妈》的成绩，保持在5.7%的水平不变本期榜单垫底。《如果是她的话》由南相美、金载沅、赵贤宰、韩恩贞等主演，讲述了女主人公为改变人生而做换脸级整形手术，却因为手术后遗症而失去记忆，在找回记忆的途中发生的甜蜜而又危险的爱情故事。（雪莉天才）(责编：肉圆)