　　羽西一直坚持“汉草护肤，妆养相融”的品牌概念，采用高科技萃取中草药精华融入产品当中，并把科学天然的中国之美传递给大众。2018年羽西品牌延续将汉草融入美妆，全新推出夏季新品——虫草焕颜新肌凝养轻垫精华粉底霜，全新科技与天然配方相结合，打造持久无瑕的妆容，用珍惜虫草给肌肤带来奢泽的底妆体验。　　　　核心聚合微粒，让这款气垫质感轻、软、弹，绵密柔和贴合肌肤，释放出高效遮瑕力，有效遮盖痘印、斑点和细纹等肌肤瑕疵。　　滋润保湿成分，24小时不断释放强大的保湿因子，牢牢锁住肌肤水分，还能减少干纹产生，肌肤持久得到滋润感。　　卓越控油因子，让你一整天不花妆不脱妆，肌肤始终保持匀净通透的无瑕妆效。　　　　羽西还加入了珍稀虫草多糖配方，造就了独一无二的养肤气垫。虫草多糖精粹融入粉底霜，涂抹间注入滋养肌肤。长期使用这款气垫，能够有效帮助抵御岁月痕迹，内调外养细腻肌肤，肌肤绽放柔致光彩。　　　　此外，全新密锁叠纱科技——表面独特的弹网设计，让气垫每次取量适中，同时绵密的筛纱层层过滤，使妆效更加均匀柔和，轻盈服帖。除此之外，弹网能有效隔离底层粉底与外界的接触，减少外界污染，使这款粉底使用更加持久。　　　　1、用粉扑轻轻打圈按压海绵，取适量的粉底霜；　　2、U型（脸颊）–T型（额头-鼻子-下巴），顺着肌肤纹理，从内向外轻轻涂抹，T字区尽量轻薄；　　3、在面部有瑕疵的部位轻按，增加遮瑕效果；注意鼻翼、嘴角、眼部皮肤的衔接；　　Tips： 少量多次，用轻拍或者轻推的手法，可以呈现充满水分感的妆容。产品细致贴肤，层层叠加也不会厚重哦~　　羽西二十六年来密切关注中国女性护肤和美妆需求，发现多数消费者希望拥有一款有粉底液功效的气垫，在保持小巧便携、方便上妆的同时，并维持一整天的无瑕妆容。和粉底液相比，一些气垫质感轻薄，但无法有效遮盖住细纹、雀斑和痘印等肌肤瑕疵；高遮瑕的气垫又常常过于厚重，容易拔干、卡纹并且持久度低。羽西深谙汉草养肤之道，贴合中国女性的需求，倾科技萃菁纯，为中国女性定制天然高品质的美妆方案——三重科技高效遮瑕，天然虫草滋润养肤，这个夏天让羽西虫草持妆气垫为你带来独一无二的奢泽底妆体验！