　　原标题：“亿元贪官俱乐部”两日添两人，一位曾与白恩培关系不一般　　7月12日，中共河北省委原常委、政法委原书记张越受贿人民币1.5亿余元被常州市中院判处有期徒刑十五年。凭借经法院认定的涉案金额，张越正式跻身“亿元贪官俱乐部”。大白新闻（微信ID；dabaixinwen）注意到，第二日，云南省普洱市中级人民法院对云南省第一人民医院原院长王天朝受贿案一审判处其无期。据悉这位“双百院长”共受贿1.1亿余元及美元8万。而早有消息人士透露称，在“2亿老虎”白恩培主政期间，王天朝主动成立了领导保健组，对领导的保健工作相当上心。　　据媒体报道，7月12日，江苏省常州市中级人民法院公开宣判中共河北省委原常委、政法委原书记张越受贿案，对被告人张越以受贿罪判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币五百万元；对张越受贿所得财物及其孳息予以追缴，上缴国库。　　经审理查明：2008年至2016年，被告人张越利用担任中共河北省公安厅党委书记、河北省公安厅厅长、中共河北省委常委、政法委书记等职务上的便利，为有关单位和个人在土地开发、工程承揽、案件处理及职务晋升等事项上谋取利益，直接或者通过特定关系人收受他人财物共计折合人民币1.569亿余元。　　1.569亿余元——凭借经常州市中院认定的涉案金额，张越正式跻身“亿元贪官俱乐部”。　　被外界称为河北“政法王”的张越现年57岁，山东广饶人，具有资深的政法系统工作背景。从基层民警升至河北省委常委、政法委书记，张越一直在政法系统工作。2016年4月16日，张越因涉嫌严重违纪被通报落马，3个月后，张越被“双开”。　　纪委通报称，经查，张越违反政治纪律和政治规矩，执行重大任务期间擅离职守，对抗组织审查，长期搞迷信活动；违反组织纪律，在职务提拔、岗位调整方面为他人谋取利益；违反廉洁纪律，违规接受宴请，公款大吃大喝，违规打高尔夫球，收受礼金、礼品，搞权色、钱色交易；违反工作纪律，利用职权插手工程项目、干预司法活动；违反生活纪律，生活奢靡、贪图享乐。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。　　2017年4月20日，张越受贿案在常州市中院一审公开开庭，检方当时指控张越直接或通过特定关系人收受单位和个人给予的财物共计折合人民币1.57885012亿元。　　据央视报道称，张越当庭忏悔：“我彻身彻心地认罪悔罪，俯首待判。贪心私欲生一寸，腐败行为长一丈。贪心私欲使我失去了良知和理智，致使我把职务当成贪腐的资本，拿权力作为交易的筹码，法律意识淡薄，对党纪国法缺乏敬畏，触碰带电的高压线，最终一定要用自己的政治生命，人身自由和家人的幸福生活买单。人生什么药都有，就是没有后悔药，我追悔莫及，悔之晚矣。”　　值得注意的是，就在江苏省常州市中级人民法院公开宣判张越受贿案的第二日，7月13日，云南省普洱市中级人民法院对云南省第一人民医院原院长王天朝受贿案进行一审公开宣判，以受贿罪判处被告人王天朝无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。　　据媒体消息，经审理查明，2004年至2014年间，被告人王天朝利用其担任云南省第一人民医院党委书记、院长的职务便利，为昆明仁贤房地产有限公司、昆明鑫海科技有限公司等单位和个人，在医院工程建设、药品和医疗设备采购、人事任免等方面提供帮助，收受上述公司和个人贿赂的财物共计折合人民币11632.22万元及美元8万。　　普洱市中级人民法院认为，被告人王天朝身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人贿赂的财物数额特别巨大，其行为构成受贿罪。依照《中华人民共和国刑法》相关规定作出上述判决。　　另据新华网消息，2016年8月18日，普洱市检察院指控了王天朝的15项犯罪事实。其中，王天朝被控受贿的1亿多元绝大部分来自医院和职工小区建设项目，控罪跨越2004年至2014年，均发生在王天朝任云南省第一人民医院院长期间。　　大白新闻注意到，王天朝此前被冠以“双百”院长之称，是由于云南省纪委公布其受贿了100套住房、100个车位。检察机关8月18日将王天朝受贿100套住房的事实列在所有受贿事实的首位进行指控，但指控不涉及100个车位。　　此外，中央纪委国家监委网站于2014年9月11日发布消息称，云南省第一人民医院院长王天朝涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。曾有消息人士向媒体透露称，王天朝落马应与白恩培案有关联。　　而这位全国人大环境与资源保护委员会原副主任委员白恩培也是“亿元贪官俱乐部”的成员，2016年6月16日，白恩培受贿、巨额财产来源不明一案开审。白恩培被控利用其担任青海、云南省委书记等职务上便利收受财物共计折合近2.5亿元。　　2016年10月9日，河南省安阳市中级人民法院对白恩培判处死刑，缓期2年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，在其死刑缓期执行2年期满依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释。　　据消息人士介绍，白恩培主政期间，王天朝主动成立了领导保健组，对领导的保健工作相当上心。　　对此，云南第一人民医院的内部人士认为，这一说法基本可以采信。这名人士称，王天朝与白恩培的关系在圈内是公开的秘密。此外，其执掌省第一人民医院期间，掌握着大量专家资源。　　来源：大白新闻责任编辑：张义凌 