　　原标题：部委下了任务，他晚了5年才交“作业”　　撰文 | 孟亚旭  潘悦　　政知道（微信ID：upolitics）今天来说一下天津。　　今天，《天津日报》的一则消息被不少人关注——，问责的关键词是“不作为不担当”。　　一个背景是，严打“为官不为”是天津重塑政治生态的主要抓手之一。　　2017年1月23日，天津市委书记李鸿忠主持召开了天津市委常委会会议，会议讨论通过了《关于开展不作为不担当问题专项治理实施方案》。　　今年4月，天津出台《关于深入开展不作为不担当问题专项治理三年行动方案（2018—2020年）》　　目的都是打击现实版“孙连城”。在电视剧《人民的名义》中，孙连城沉迷“看星星”，因为“不作为”从区长降为了少年宫辅导员。　　　　不少细节值得注意。　　问责黑榜单中因“消极懈怠，导致3500万元中央补助资金被收回”的市中小企业局副局长任鹏引起了政知君的关注。通报原文是这么说的：　　2013年7月，国家工信部、财政部批准市中小企业局申报的《天津市中小企业公共服务平台网络建设项目总体建设方案》，分2次拨付中央补助资金3500万元，确定建设期为2013年至2016年。任鹏作为分管副局长、平台建设主要负责人，组织落实不力，平台建设推进缓慢。　　2017年2月，国家工信部对平台项目绩效评价为差，全额收回中央补助资金。　　任鹏还存在其他严重违纪问题。　　任鹏被撤销党内职务、政务撤职。　　除了任鹏外，天津出版传媒集团有限公司总经理，兼天津出版总社社长肖占鹏（被撤销党内职务、政务撤职）也出现在黑榜单中。　　肖占鹏的事儿也值得说道一下。　　他的第一个问题是巡视整改不力——“巡视反馈的问题仍未整改到位，在整改报告中提供虚假情况，欺骗组织，性质恶劣”。　　他的第二个问题则是导致估值百亿余元社藏画作失管失控——　　2016年12月，市财政局向出版传媒集团明确“藏画须登记入账，作为账外资产视同小金库”要求后，肖占鹏仍在集团党政班子联席会上明确表示社藏画作不予登记入账，造成估值百亿余元的社藏画作失管失控，一些社藏画作被随意处置、赠送。　　这二人问题可不仅仅是政知君说的这些，通报称，任鹏和肖占鹏还存在其他违纪违法问题。　　　　除了天津市委的通报，天津市公安局、民政局等也都在16日通报了一批“孙连城”。这些通报的细节也很有意思。　　比如天津市公安局通报了一个民警：　　市公安局河东分局大直沽派出所民警吴建新在办理3起治安案件过程中工作懈怠、庸懒拖沓，造成案件超过法定时限，导致作出的行政处罚决定被法院确认违法等问题，产生不良影响。2018年5月，吴建新受到警告政务处分。　　天津市民政局通报了一个处长：　　2011年7月27日，民政部下发了《关于编纂出版〈中华人民共和国政区大典〉的通知》，要求2013年完成编辑、审稿、出版工作。王伟在民政部采取会议提醒、发函等多种措施催办的情况下，直到2018年3月才向民政部提交书稿，严重影响了编纂工作。2018年6月，王伟受到记过政务处分。　　这里的时间也充分证明了这位处长的拖延症有多严重。　　还有一个干部因不作为导致“使用虚假结婚证提取公积金”而被处分的：　　天津市公积金管理中心北辰管理部资金核算科干部闫继杰在审核公积金提取业务中未尽审核职责，造成使用虚假结婚证提取公积金问题，数额巨大。闫继杰受到行政警告处分。　　这可不是首次对“孙连城们”进行通报。去年6月，宁河区市场监管局原党委书记冯志宏被通报，这个人被通报的原因也很有意思：　　冯志宏抓班子带队伍要求不严、管理不力，班子内部不团结。为躲避与其他班子成员的矛盾，冯志宏长期称病不上班，2016年，累计请病假124天，造成严重不良影响。2017年2月，冯志宏被免职。　　同样在去年6月被通报的还有北方信托公司原董事长王建东（被免），这个人“对市委肃清黄兴国恶劣影响进一步净化政治生态的重要部署重视不够，推动落实不力，接到市委文件仅简单圈阅后即归档”“擅自不参加市委十届十次全会”。　　　　《关于开展不作为不担当问题专项治理三年行动方案》提到：　　对于宁愿不干事，也要保证“不出事”；宁愿不花钱，也要保“清廉”；宁愿养痈遗患，也要保选票；宁愿随波逐流，也不挺身而出等问题紧盯不放、坚决整治。　　对爱惜羽毛、回避问题、庸碌无为的，该免职的免职、该调整的调整，坚决作出“下”或“转”的处理。　　对那些只想当官不想干事、只想揽权不想担责、只想出彩不想出力的干部坚决处理。　　一个细节是，2016年9月，李鸿忠临危受命北上履新天津市委书记，当年4月，时任湖北省委书记李鸿忠在湖北省领导班子和领导干部履职尽责管理推进会上，曾指出为官不为的“四类先生”：　　一是“两不先生”，政治上不强，也不踩“红线”。对党绝对忠诚不够，对党的重大方针政策紧跟不够、落实不够，认为“不干事就不会出事”。　　二是“南郭先生”，混在“乐队”里不会乐器只会佯装比划，但一较真就有问题。　　三是“撞钟先生”，懒政、惰政、怠政，不勤政，当一天和尚撞一天钟。　　四是“好好先生”，不敢担当，不敢得罪人，没有原则，没有立场，什么都好，就是不履行自己的职责。责任编辑：余鹏飞 