　　原标题：习近平集中会见3拨重磅客人，信息量很大！　　来源：长安街知事　　今天的《新闻联播》头条，信息量很大。　　据央视消息，国家主席习近平16日在京会见了3拨重要客人，分别是：欧洲理事会主席图斯克和欧盟委员会主席容克、联合国教科文组织总干事阿祖莱、世界银行行长金墉。　　会谈中，习近平就双方共同关心的国际和地区热点问题与4位客人开展了对话交流。主要内容包括：　　1、积极推进中欧各领域对话合作，加强政治对话，共同推动国际和地区热点问题政治解决，维护多边主义，特别是维护和支持联合国的地位和作用。　　2、支持联合国教科文组织在促进世界发展中发挥的重要作用，深化双方合作，共同造福世界各国人民。　　3、深化同世界银行的全球发展伙伴关系，促进贸易和投资自由化便利化，共同推动全球减贫和可持续发展，维护开放型世界经济，建设人类命运共同体。　　以下为详细内容，一起来看重点：　　　　国家主席习近平16日在钓鱼台国宾馆会见来华出席第二十次中国欧盟领导人会晤的欧洲理事会主席图斯克和欧盟委员会主席容克。　　习近平指出，中国和欧盟同为世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。中方愿在相互尊重、公平正义、合作共赢的基础上，同欧方共同努力，推动中欧全面战略伙伴关系百尺竿头更进一步，促进双方经济社会发展和民众福祉。　　习近平强调，中国一贯将欧盟视为一支有利于国际格局稳定发展的重要力量。双方要牢牢把握中欧全面战略伙伴关系正确方向，继续推进和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设。要积极推进中欧各领域对话合作，加强政治对话，共同推动国际和地区热点问题政治解决，维护多边主义，特别是维护和支持联合国的地位和作用。要挖掘中欧经贸合作潜力，促进双向投资，加强创新领域合作，丰富“一带一路”框架下合作，包括探索行之有效的三方合作。要探索中欧文明对话的新领域新模式，扩大人文领域交流合作。要增进相互了解，加强交流互鉴，尊重彼此核心利益和重大关切，夯实全面战略伙伴关系的互信基础。中欧作为当今世界两大市场、两大文明，要坚定不移推动中欧关系行稳致远，坚持平等相待、合作共赢，为国际社会注入更多稳定性和正能量。　　习近平指出，今年是中国改革开放40周年，中方在这具有历史性意义的年份推进新一轮改革开放，宣布并开始实施了一系列开放举措，未来还将向中国人民和世界交出全面深化改革、扩大开放的更好成绩单。中国和欧盟都处在世界最大经济体、贸易体之列，也都是多边贸易体制受益者、维护者。双方应当顺应世界多极化、经济全球化的时代潮流，加强战略沟通和协作，携手维护多边主义、基于规则的自由贸易体系，共同维护开放型世界经济，促进贸易和投资自由化便利化、完善全球治理、推进人类和平与发展事业。　　图斯克和容克表示，欧中全面战略伙伴合作意义重大。欧盟感谢中国支持欧洲一体化进程，愿同中国扩大各领域合作，密切在国际事务中沟通协调。欧盟和中国都致力于多边主义，都主张维护以规则为基础的国际秩序，在相互尊重基础上处理国家间关系，通过多边协商完善多边贸易体系。　　杨洁篪、王毅、何立峰等参加会见。　　　　国家主席习近平16日在钓鱼台国宾馆会见联合国教科文组织总干事阿祖莱。　　习近平欢迎阿祖莱总干事首次访华。习近平指出，当今世界，各国人民前途命运越来越紧密相联。人类文明是多元并存的。进入新时代的中国，我们一方面坚持文化自信，大力发展教育、科技、文化事业，提高文明素质，一方面秉持“世界大同”、和合共生的传统理念，主张各国文化相互尊重，交流互鉴。中国提出“一带一路”倡议，既要促进共同发展，也要促进民心相通。中国愿为促进世界文明对话和人类发展进步作出更大贡献。　　习近平强调，联合国教科文组织作为全球最大的智力合作组织，可以为构建人类命运共同体发挥重要作用。中国同联合国教科文组织的关系持续稳定发展，这有利于世界和平与繁荣。中方重视联合国教科文组织，坚定支持联合国教科文组织在促进世界发展中发挥的重要作用，愿深化双方合作，共同造福世界各国人民，特别是助力发展中国家教育、科技、文化事业进步。　　阿祖莱表示，当今世界，孤立主义、单边主义抬头。国际社会应开放包容，坚持多边主义、坚持对话交流，这也是全球治理的重要内容。联合国教科文组织感谢中国的坚定支持，高度评价双方合作，赞赏中方致力于多边主义。联合国教科文组织同中方理念高度契合，赞同习近平主席提出的构建人类命运共同体主张，愿积极参与“一带一路”合作，为世界和平、安全与合作作出贡献。　　杨洁篪、王毅等参加会见。　　　　国家主席习近平16日在钓鱼台国宾馆会见世界银行行长金墉。　　习近平指出，中国同世界银行有着长期良好的合作。我们赞赏世界银行积极支持“一带一路”倡议，以及近年来大力推进增资和股权改革，提高包括中国在内新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权。世界银行是维护多边主义和经济全球化的重要力量。中方愿深化同世界银行的全球发展伙伴关系，促进贸易和投资自由化便利化，共同推动全球减贫和可持续发展，维护开放型世界经济，建设人类命运共同体。　　习近平强调，当今世界是一个地球村。尽管单边主义、保护主义不断有新的表现，但各国利益交融、命运与共、经济全球化不可逆转，合作共赢是大势所趋。中国的发展得益于经济全球化和贸易自由化，同时也为全球经济增长作出了重要贡献。我们反对针对中国的那些不实指责，将坚定维护自身合理利益。作为负责任大国和现行国际体系的建设者和贡献者，中国将坚定不移支持完善多边贸易体制，推动贸易和投资自由化便利化，致力于同各方一道，做大合作的蛋糕，实现互利共赢。我们提出“一带一路”倡议，就是要在国际规则基础上，通过共商共建共享，促进国际发展合作。中方愿加强同世界银行在“一带一路”框架下合作。　　金墉表示，感谢中国长期以来对世界银行的大力支持。世界银行高度评价习近平主席去年在世界经济论坛年会上重要讲话，您提出要敢于到世界经济的汪洋大海中去游泳，我完全赞同并多次引用。在全球化时代，各国都不能闭关自守，都要遵守规则。世界银行赞赏中方支持多边主义和经济全球化，支持世界银行增资和股权改革。习主席提出的“一带一路”倡议体现着远见卓识，极大地有助于国际发展合作和减贫事业。世界银行愿同中方进一步深化“一带一路”框架下合作，共同推动全球减贫和发展事业不断取得新的成就。　　杨洁篪、王毅等参加会见。责任编辑：余鹏飞 