　　原标题：上半年数据：中国居民收入继续与GDP “并进”　　中新社北京7月16日电 （记者 陈溯）中国国家统计局16日公布的数据显示，上半年，中国居民人均可支配收入扣除价格因素实际增长6.6%，与GDP（国内生产总值）6.8%的增速基本保持同步。　　专家指出，经济大环境是收入增长的根本，中国经济整体稳步发展，居民收入也随之稳步增加。　　数据显示，上半年城镇居民人均可支配收入19770元（人民币，下同），增长7.9%，扣除价格因素，实际增长5.8%；农村居民人均可支配收入7142元，增长8.8%，扣除价格因素，实际增长6.8%。　　中国国家统计局新闻发言人邢志宏表示，无论是城镇居民还是农村居民得到的转移性收入都在增加，全国居民收入将继续与经济增长保持基本同步，“到2020年城乡居民人均收入比2010年翻一番”的目标实现无忧。　　2017年中国居民收入增速为7.3%，快于GDP增速0.4个百分点，“居民收入跑赢GDP”一时成为佳话。因此，对于2018年上半年居民收入增速略低于GDP增速（0.2个百分点），有观点认为中国居民收入或增长乏力。　　北京大学国民经济研究中心副主任蔡志洲指出，从长期看，居民收入增速与GDP增速保持基本同步才是合理状态，0.2的差距在正常范围之内。　　西南财经大学中国家庭金融调查与研究中心主任甘犁亦表示，上半年GDP同比增长6.8%，扣除价格因素后，居民人均可支配收入增长6.6%，考虑到统计误差的因素，两者实际相差不大，不应过度解读。　　展望后期居民收入格局，中国国务院参事室研究员左小蕾认为，中国经济稳中向好，奠定了收入稳增的基础，此外，中国各类适应高质量发展需要的企业正快速成长，从数据来看，高质量增长能带来高投资回报，从而带来收入增长，居民收入稳步增长完全可以预期。　　此外，随着中国全面补齐农村发展短板，实施乡村振兴战略，市场认为未来中国农村居民收入增长的潜力巨大。　　收入是消费的基础，随着消费对中国经济的基础性作用越来越强，实现收入的稳定增长对中国经济意义重大。　　中国国家发改委新闻发言人孟玮早前曾指出，目前中国城乡居民增收的基础还不够稳固，在建设体现效率、促进公平的收入分配体系的进程中，需要更加注重保障和改善民生，在扩大中等收入群体，增加低收入者收入上持续发力。　　甘犁表示，如何改善城镇居民的收入分配、提高中低收入群体收入是当前促进消费增长的关键，即将出台的个税改革方案对于提高城镇居民可支配收入能起到一定作用，但还需要进一步调整再分配政策。比如，增加对财产性收入的征税，加强对低收入群体的现金转移支付等。　　2017年，中国人均GDP为8800美元，按照世界银行2017年公布的最新标准划分，人均GDP超过12236美元则属于高收入国家。专家提醒，当前中国正处在由中等收入国家向高收入国家的过渡期，需要警惕跌入“中等收入陷阱”。　　中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军表示，对于居民收入增速的变化，应该时刻保持警惕，当前中国正在转型升级的关键阶段，对收入分配也提出了新的要求，要做好社会保障，通过收入分配综合安排，尽可能提高大部分人群的收入水平。（完）责任编辑：张义凌 