　　原标题：教育部治理幼儿园“小学化”家长担心 专家：问题根源在教育评价方式　　据中国之声《新闻纵横》报道：近日，教育部印发《关于开展幼儿园“小学化”专项治理工作的通知》。《通知》明确，对于提前教授汉语拼音、识字、计算、英语等小学课程内容的，要坚决予以禁止。对于幼儿园布置幼儿完成小学内容家庭作业、组织小学内容有关考试测验的，要坚决予以纠正。社会培训机构也不得以学前班、幼小衔接等名义提前教授小学内容，各地要结合校外培训机构治理予以规范。　　此外，《通知》还明确，对于小学起始年级未按国家课标规定实施零起点教学、压缩课时、超前超标教学，以及在招生入学中面向幼儿组织小学内容的知识能力测试，或以幼儿参加有关竞赛成绩及证书作为招生依据的，要坚决纠正，并视具体情节追究校长和有关教师的责任，纳入规范办学诚信记录。　　　　中国之声记者随机采访了北京市西城区、朝阳区、丰台区的幼儿园学生家长，家长认为在幼儿园还是要学点东西，如果不提前学习，担心孩子上学后跟不上会很累，“我们家孩子上的是私立幼儿园，会教一些拼音、英语。听好多家长都反映说现在孩子上了小学以后，汉语拼音还是学，但进度特别快，会导致好多孩子根本跟不上，那用什么方法解决呢？只能去外面的培训机构报班。所以我宁愿让她早一点接触，可能对以后上小学会更顺利一点。”　　还有家长担心，跟不上教学进度会影响孩子学习的积极性：“现在大家都学，如果你不学的话，小孩到了小学可能就会跟不上，可能就会影响到她学习的积极性，然后她可能就会有消极的情绪。她如果先学一点的话，在上小学以后可能有助于她保持信心，会感到容易一点。”　　　　今年3月，教育部部长陈宝生在十三届全国人大一次会议的记者会上提出，要综合治理学前教育小学化倾向：“我们现在有一些幼儿园老师是从小学老师转过去，没有学过幼儿托育，把小学的教学方法带过去了，一些家长希望孩子在幼儿园就能学一些小学的课程，所以好多幼儿园有小学化倾向。应当明确幼儿园的基本教学模式是游戏模式，不是教学模式。要综合治理小学化倾向。”　　中国教育科学研究院研究员储朝晖分析指出，幼儿园“小学化”的根源跟我国教育评价方式相关：“这个问题的深层次原因是跟我们中小学一直到高考，这个纵向的教育评价是直接相关的。而这个纵向教育评价，它主要还是看学生的考试分数。要依据考试分数来对学生进行排队再把它们放在不同的学校，这样的体系是幼儿园‘小学化’的这个深层次的根源。另外一个背景是我们学校之间不均衡，小学之间的校际差距比较大，初中高中大学也同样是校际差距比较大，这样的背景下实际上是造成一个是评价过于单一，另一个是学校之间不均衡。很多家长或学生的期望能进到更好的学校。在这种情况下就导致了幼儿园的‘小学化’。”　　　　采访中，一些家长对小学零起点教学也有担忧：“比如一个班二十个同学，十几个同学都上过辅导班，老师看大部分同学都会了可能就会讲的快一点，但是有一小部分同学如果没有上辅导班，老师讲课进度快的话，他可能就会学习困难或者接受的时间就会短一点。”　　关于零起点教学，储朝晖认为首先应抓住问题根源：“事实上孩子和孩子之间是有差异的，那么怎样验证孩子是零起点？这很难操作。要解决解决这个问题最关键的，我认为还是要找到问题的根源在哪里，而不是仅仅单单的就是头痛医头脚痛医脚。”　　在储朝晖看来，治理幼儿园“小学化”的根源就在于完善教育管理评价体系，推进教育资源均衡化：“还是要下定决心，解决我们管理和评价体系的问题。在这个同时要传播一些科学幼儿教育的观念，比方讲，让一个孩子获得一个健全发展重要，还是让她学一点知识重要，是吧？在中小学阶段一定要做好均衡工作，缩小学校之间的差距。”责任编辑：霍宇昂 