　　北京时间7月15日晚，决赛之夜，2018雅迪杯足金精英赛成都站明星表演赛在蓉城燃情上演，对阵双方是由各个分站MVP组成的雅迪北方明星队与雅迪南方明星队。最终，北方队凭借尹晓飞独中两元以2-0战胜南方队。　　作为雅迪杯足金精英赛荣耀导师，中国足坛名宿马明宇来到现场观战并参与了九宫格射门环节的现场指导。　　比赛第1分钟，南方队7号吴兆祥一脚劲射，皮球划门而出，随后，北方队获得前场定位球机会，颜大可主罚，放了一个高射炮。第4分钟，南方队获得前场定位球机会，三名球员打出精彩的战术配合，不过，皮球被北方队守门员解德峰奋力扑出，随后，南方队通过掷边线球直接破门，但是按照规则，不计入得分。从开场10分钟的情况来看，南方队得势不得分。第13分钟，南方队连续获得角球机会，但是没有形成威胁。第15分钟，南方队门前连续两次绝佳破门机会，皆被反应敏捷的门将解德峰神奇化解。屡失良机、久攻不下的南方队受到了惩罚，第16分钟，北方队7号尹晓飞在右路的外围一脚远射破门，1-0，北方队领先。第19分钟，又是尹晓飞在左路的一脚劲射，梅开二度，2-0，北方队扩大的领先优势。上半时，凭借尹晓飞的左右开弓，北方队以2-0暂时领先。　　下半时易边再战，第26分钟，南方队队员外围一脚远射，皮球偏出球门，下半时，比分领先的北方队扎紧篱笆全力防守，南方队很难撕开对手的防线，多次无攻而返。最终，雅迪北方明星队以2-0战胜雅迪南方明星队。（文莉）