　　7月15日，2018东风风神足金联赛郑州站进入到了决赛日的争夺。经过预赛日多轮比赛的争夺，前四名的球队已经脱颖而出。冠军争夺战在爱谁谁队与风神老财院队之间展开。4号张义为爱谁谁队打破僵局，随后贾冕帮助老财院队扳平比分；比赛临近结束前，王鑫豪破门绝杀比赛，最终爱谁谁队2-1战胜风神老财院队获得郑州站冠军。　　比赛开始后，双方进攻十分激烈，爱谁谁队身穿蓝色球衣率先进攻。第1分钟，风神老财院队反击直接打门被挡出边线。随后老财院队朱世越打门又被挡出。第2分钟，风神老财院队反击，左路一脚劲射击中横梁弹出，右路再打门打偏了。第5分钟，风神老财院队张鑫的一脚打门被爱谁谁队门将用脚挡出。随后爱谁谁队一脚打门偏出了球门。第7分钟，爱谁谁队反击，3号艾博右路一脚打门稍稍偏出，后点包抄的队友也没能及时赶到。　　第8分钟，爱谁谁队暂停后就打破了场上僵局，4号张义一脚冷射质量很高，皮球直入网窝，爱谁谁队1-0取得领先。第10分钟，爱谁谁队获得定位球机会，艾博快发任意球打门擦着立柱偏出。第12分钟，爱谁谁队又获得右路定位球机会，一拨一射打高了。第14分钟，爱谁谁队门前乱战中将球打进，但是裁判哨响示意犯规了。第16分钟，爱谁谁队获得定位球机会，周明横向一拨，跟上打门偏出。第17分钟，风神老财院扳平比分，左路定位球开出后，门前贾冕停球后转身打门将球打进！双方比分1-1平。上半场双方以1-1的比分进入中场休息。　　下半场双方易边再战。第22分钟，风神老财院队一脚打门稍稍昂出。1分钟后，爱谁谁队9号兰志涛左路一脚打门稍稍偏出。第23分钟，爱谁谁左路角球机会，角球开出到中路，5号周明一脚打门高出。第24分钟，爱谁谁队张义中路胸部停球后打门被门将扑出。随后双方陷入焦灼，但是都没有攻破对方球门。第35分钟，爱谁谁队左路配合，张义拿球后给到周明，后者横传门前，可惜没有队友包抄，皮球滑门而出。1分钟后，风神老财院队王庆绪左路拿球横扫门前被挡出。第36分钟，风神老财院队右路一脚打门很有威胁，被爱谁谁队门将倒地封堵出来。　　第37分钟，爱谁谁队完成致命一击，左路角球开出后，10号王鑫豪左路突施冷箭将球打进，爱谁谁队2-1再度取得领先。第39分钟，爱谁谁队王雪龙击中门框弹出。最终全场比赛结束，爱谁谁队2-1战胜风神老财院队，获得郑州站冠军。　　爱谁谁队阵容：1-邢空，2-谢峰，3-艾博，4-张义，5-周明，6-陈雪亭，7-王雪龙，8-孟景利，9-兰志涛，10-王鑫豪　　风神老财院队阵容：1-刘少凡，2-张良，3-贾冕，4-王昭，5-张鑫，6-张晨，7-赵楠，8-朱世越，9-王迪，10-王庆绪　　（二饼）