　　齐鲁网7月8日讯 （闪电体育 徐凯华）前山东男篮队长孙杰与青岛男篮合同期结束后，已经离开青岛，目前这个完全自由身球员在转会市场上得到了两家北方俱乐部的青睐。不过，对于自己职业生涯的下一站，孙杰并不愿回应，只是表示一切等完全确定后再谈。　　作为山东男篮昔日的双子星球员，从烟台走出的孙杰今年32岁，身高1.93米，司职后卫。他自2003-04赛季便开始代表山东男篮征战CBA。2010-11赛季，孙杰场均得到20.3分，创造职业生涯新高。同时在该赛季还拿到了CBA全明星赛的三分大赛冠军。　　2012-13赛季是孙杰在山东男篮效力的最后一个赛季，这个赛季孙杰场均出战26分钟得到7.1分。后来孙杰离开山东，转投NBL联赛的广西威壮队，孙杰在这里还包揽了NBL常规赛MVP和总决赛MVP两项大奖，场均可以贡献20.7分，是NBL联赛最有价值球员。　　之后孙杰只差一步重返山东男篮，整个夏天他一直跟队训练，最终没有完成签约，而是选择离开山东队，加盟青岛男篮，并签约三年，跟随昔日恩师巩晓彬，如今合同期满。孙杰在比赛中的大心脏和外线稳定的投射能力得到了一些球队的青睐，“下家还没定，都还在谈吧，现在刚离开青岛不久，先休息调整一下，等有消息了，会第一时间说。”目前孙杰对于下家，并不愿过多去谈。