　　来源：CBA联赛公众号　　作者：胡金秋　　从小我就是个野孩子，超级野。　　这跟我爸妈的工作有关。我妈如果上白班，是早上八点到下午四点；如果上夜班，是晚上十二点到早上八点。我爸也一样，而且他还是车间主任，更忙，有什么事情随时都得去。所以他们经常顾不上我吃饭、睡觉，从小我就是“放养”。　　在学校的时候，我还是很乖的。我是一个爱学习的孩子，平时也比较自律，所以爸爸妈妈在学习上从来没有担心过我。我该写作业写作业，从来没有补过课，学习成绩也很好。　　从一年级到六年级我都有一个好习惯——课间我不出去玩。只要老师布置作业了，我就立马在课间的十分钟去写。几个课间加起来，一共几十分钟的时间，我就能把作业写完。这样一来，放学回家，扔下书包，就可以毫无顾虑地出去玩了。　　新疆天黑得晚，一般是七点半放学。我可以从八点钟玩到十二点钟。有时候也会听到爸爸喊我：“回家了！吃饭了！”我就回家吃饭，扒拉两口，立马跑出去出去继续玩，玩到十一二点才回家睡觉。　　那时候都玩什么呢？　　全国最大的沙漠塔克拉玛干沙漠，离我家也就一公里。几分钟我就可以走到沙漠，随便玩。我们喜欢爬沙包，就是爬到一个沙丘上面，然后滚下来。或者，在沙丘的斜坡中间挖个洞，里面有湿气，往里面一钻，特别凉快，一躺就是半天。　　在沙漠里玩够了，就去我家旁边的塔里木河游个泳。游泳我从小就会，是自学的。　　沙漠旁边还有一些庄稼地。夏天的时候，从沙漠里捡一些枯树枝，拿石头垒一个炉子，点上火，去庄稼地里掰几个苞谷，烤着吃，可香了！　　从小就是这样爱玩、爱动，也不怕累。虽然玩起来像个野孩子，但更多时候，我是爸爸妈妈的乖孩子。尤其是劳动方面，由于我成熟得比较早，所以经常帮爸妈干活。　　我四五年级的时候，爸妈为了贴补家用，曾经在车间休息的时候去摘香梨、包香梨。那时候正赶上我放暑假，我就跟他们一起去。　　我爬上树，把筐子挂到树枝上，摘下的梨放进筐里。摘完之后，再把筐子拿下来，拎给我妈，她来包香梨。她用那种专用的纸，把香梨套住，包好，放在箱子里，一排一排地码好。我爸爸妈妈特别能干，他们每天早上六点钟出门，晚上十二点才回家。一天下来，可以包两百多箱香梨。可是，干了两年，他们就腰椎间盘突出了。　　我知道他们很辛苦，我也特别愿意帮家里人干活。还记得那时候冬天要烧煤，两吨的煤卸在我家门外，距离家里放煤的地方还有30米远。我就和爸爸两个人来回运，一个下午全部干完。那时候也不嫌累，帮爸妈干活，从不觉得累。　　冬天爸妈晚上不在家的时候，我还要去劈柴。我去梨树园，拿斧子把枯枝砍下来，拖回家，劈好，然后把炉子点起来。这个时候心里最满足了，因为，等爸妈回来，家里都是暖的。