　　来源：CBA联赛官方　　15岁那年发生的事情让我永生难忘。　　那时候我还在新疆。初中毕业之后，我面临着人生中的一次重大选择。新疆广汇俱乐部愿意给我提供很好的条件，他们在乌鲁木齐给我爸爸妈妈提供住所，也给我很好的年薪。但我就是想出去看看，那个愿望特别强烈。　　当时我有两个选择。一个是北京的清华附中，另一个是杭州的浙江广厦俱乐部。两个地方我都去看过。　　我和爸妈一起去的杭州，第一印象特别好。我感觉俱乐部上上下下都很尊重我们。我们从来没有出去旅游过。那天，俱乐部的缪总（缪寿守）专门带着我们坐商务车转西湖、转灵隐寺，那一圈都转遍了。　　我妈一开始是比较担心我的，但看到俱乐部对我这么好，也感到很放心。最后我留在了浙江广厦俱乐部。　　但实际上，做出这个选择是特别痛苦的。选择就意味着失去一些东西。我错过的是清华附中。　　我第一次来北京时，和妈妈在天安门前拍照留念。　　北京我们也去看过。我记得那天离开的时候，我和我妈走出清华附中，门口有一个大花坛，我们坐在旁边的一个长椅上。教导主任问我们要不要留在这里，但由于种种原因当时我决定去杭州。　　我妈落泪了。她问我：“是不是因为家里没钱供你上学？”　　那时候我家里条件确实不好，爸妈也都是普通职工。　　我回答说：“不是。”　　我妈说：“如果真的因为家里没钱，妈妈借钱也行，砸锅卖铁供你也行！”　　我听完一下子就觉得自己要长大，不能让妈妈再吃苦受累了。　　我妈还是不太甘心，她很想让我继续上学。她从兜里掏出一枚硬币，说，要不我们抛硬币吧。我说好。我已经忘了正反面各自代表什么，但最后的结果就是让我去广厦。我当时觉得，天都让我去广厦。　　但我妈真的哭惨了。看着她哭，我很心疼，我也哭。我们俩就在长椅上对着哭。那个场景我一辈子都忘不了。想起那个画面，我心里永远都是酸酸的。　　那时候我的学习成绩很好。说实话，我也非常想上学，我也有大学梦。我一直记着在学校的时候老师说的一句话，“知识改变命运。”我到现在也一直很想去体验一下，在大学里上课是什么感觉？在大学里参加社团是什么感觉？跟大学室友们相处是什么感觉？很多东西我都没有体验过，的确是一种遗憾。　　好的一面是，浙江广厦俱乐部一直对我特别好，我也一直在努力成长。我感觉浙江广厦就是我的第二个家，带给我很多温暖。　　球队给了我很好的成长空间。　　刚刚来到杭州的时候，我啥都不会，因为我没有在大城市生活过。很多人都看在眼里，但从来没有人看不起我。　　现在想想还是觉得很好笑。那时候也没有什么钱，依然很快乐。　　这就是我15岁的故事。