　　北京时间7月12日，NBA夏季联赛火箭109-102胜篮网，周琦出场22分钟得到17分，这是他在夏季联赛得分新高。此外周琦还抢下了7个篮板，并且送出3盖帽1助攻1抢断，两分球5投5中，罚球12投7中。毫不夸张的说，周琦是火箭队取胜的最大功臣之一。　　夏季联赛至今周琦总计出战了4场比赛，场均出战21分钟，能够贡献12.0分6.3篮板3.0盖帽的出色数据。今年是周琦第二次参加夏季联赛，去年夏天他也代表火箭队参加了夏季联赛。去年周琦总计出战了5场夏季联赛的比赛，场均出战25分钟，比今年夏天还要多4分钟，但场均数据仅有6.2分4.8篮板2.0盖帽。　　通过对比我们能够清楚的看到，周琦在得分、篮板和盖帽这三项重要数据上都有了明显的提升，其中得分几乎翻了一倍，而且这些还是周琦在出场时间被严格控制情况下做到的。要知道，今年夏天周琦的场均出手次数只有5.6次，但他却能够得到12.0分，效率之高让人惊叹。　　命中率方面，周琦去年夏季联赛的投篮命中率为30.3%，三分球命中率仅有14.3%，他在对抗方面非常吃亏，直接导致了他命中率的急速下滑。但通过一个赛季的刻苦训练之后，周琦在今年的夏季联赛上保持了72.3%的高命中率，是去年夏天的两倍多。而周琦还平均每场能够以55.6%的命中率投中1.3记三分球，三分命中率几乎是去年夏季联赛的四倍。　　这一切都能够看出周琦所取得的进步，火箭队现在正处在续约卡佩拉的危急关头。如果卡佩拉选择离开火箭队，那么周琦很可能会在下赛季获得更多的出场时间，或许我们能够看到周琦成为火箭队替补席上稳定的轮换球员。哪怕一场比赛只有10分钟的出场时间，那也将会是周琦巨大的成就。　　（李白）