　　来源：中国体育报　　作者：林剑　　自上赛季CBA联赛启动“管办分离”以来，教练、球员流动的频率明显加快。2018-2019赛季CBA联赛开打之前，今夏又有不少球队加入到了“人员更迭大军”，用教练、球员“大变脸”形容迄今的CBA球队相关交易、调整，并不为过。　　早在去年4月，南京同曦就宣布不再由梁伟继续出任球队主帅，新赛季球队教鞭交到了原立陶宛国家队助理教练金塔拉斯·克拉皮卡斯手上，1961年出生的克拉皮卡斯有过辉煌的球员经历，六夺国内联赛冠军，成为教练之后，先是在国内带队取得成功，随后又跟随尤纳斯参加了北京奥运会、里约奥运会的带队工作。克拉皮卡斯也是南京同曦历史上首位外籍教练。　　之后几天，九台农商银行宣布放弃了前西班牙男篮主帅胡安·安东尼奥，请回了“老熟人”王晗。但安东尼奥没有“失业”多久，就在广州证劵“再上岗”。迎来了新帅之外，广州证劵在球员交易方面也动作颇大：先是以短期交流的形式引进了新疆男篮功勋后卫西热力江；外援方面则招募了曾跟随勇士拿到过总冠军的壮硕型内线斯贝茨，上赛季效力魔术期间，这名身高2.08米、体重120公斤的球员还曾拿到过场均7.7分的不错数据。　　每个夏天，新疆男篮都是交易的中心，今年也不例外：5月，新疆男篮先是宣布将由中国男篮国家队助理教练布莱恩·戈尔出任新赛季球队主帅，随着戈尔的到来，去年国内球员助攻王曾令旭也从山西男篮转会而来，一同加盟的还有姜文、周仪翔等人。对于新疆男篮来说，最大的问题应该还是外援，是否留用布拉切，如果更换外援选择什么样的球员将考验以戈尔为首的教练组的智慧。　　从新疆男篮离开的李秋平则重返上海男篮，成为了球队总经理兼主教练。获得了同样职权的还有赋闲已久的王非，他成为了新赛季山西男篮的总经理兼主教练。与此同时，青岛男篮也请来了上赛季在福建队带队成绩不错的范斌；四川男篮则聘请了德国前男篮主帅德克·鲍曼。　　球员方面，上赛季的“黑马”江苏肯帝亚有两大引进：其一是从辽宁队招募了出场时间偏少的赵率舟，肯帝亚方面希望赵率舟成为吴冠希、史鸿飞一样“换队即爆发”的典型；其二则是签下了小外援杰罗姆·戴森，布鲁克斯离队之后，肯帝亚迎来了以色列联赛最有价值球员，希望延续“黑马本色”。　　北京农商银行也选择了一名有以色列联赛背景的小外援皮埃尔·杰克逊。尽管身高只有1.78米，但上赛季效力以色列联赛期间，这名以突破见长的小个子场均可以取得14.6分、4.3次助攻的不俗数据。　　广东男篮则签下了前北京男篮内线外援莫里斯。尽管上赛季莫里斯出场时间偏少，但在CBA赛场和莫里斯有过多次交手经历的广东队十分认可这名外援的实力，也期待他可以成为内线核心易建联的左膀右臂。