　　北京时间6月28日上午，江苏肯帝亚官方宣布辽宁小将赵率舟加盟球队，双方签订了一份为期四年的合同。　　出生于1995年的赵率舟，身高198厘米，场上司职小前锋，作为小前锋他的身高虽然不算突出，但是在力量方面却有较大的优势，能够在锋线位置上提供比较强硬的防守和篮板保护，还有一手不错的三分。是第12届届全运会U18男篮夺冠阵容中的一员，2013-2014赛季进入辽篮一队开启自己的CBA生涯。2015-2016赛季被租借到当时的佛山队（现广州队）。在2015-2016、2016-2017这两个赛季中，赵率舟共出战33场，场均2.84分，0.9个篮板，0.3个助攻　　2017年，赵率舟在CBA赛季结束后，就回到了辽宁投入到全运会的备战当中，并且代表辽宁参加了全运会的预赛。在预赛的七场比赛中，场均可以得到12.6分，在最后与解放军队的关键一战中，在比赛临近结束时投中一记关键的三分球，帮助球队扩大领先优势。2017-2018赛季，他在辽宁飞豹出战4场，场均1.3分，1.5个篮板。　　六月初，赵率舟前往江苏肯帝亚试训，并跟随球队打了两场比赛，分别贡献了十三分和二十分。“通过这两场比赛的观察，对于赵率舟的能力和表现，教练组还是非常认可的。他不仅在球场上敢打敢拼，也是一个不错的投手，这是球队所需要的。”肯帝亚总经理史琳杰这样表示。　　（大叶）