　　来源：北京青年报　　文/本报记者 宋翔　　昨日北控男篮正式对外宣布他们与皮埃尔·杰克逊签订了为期一个赛季的合同，杰克逊将作为马布里的接替者。很多人对于27岁的杰克逊并不了解，他此前曾经效力过NBA小牛队、76人队，但出战时间并不多。　　在大部分时间里，杰克逊是在美国以外的联赛以及发展联盟中效力。杰克逊是一个优势与劣势同样鲜明的球员，他速度快，攻击力强，是个得分机器。杰克逊曾经在发展联盟中单场得到58分，创造了当时发展联盟的个人单场得分纪录。但同时，杰克逊的身高有限，只有1.80米，在与比他高、比他壮的后卫对位时，杰克逊在防守上可能会比较吃亏。　　杰克逊最近效力的球队是以色列球队马卡比队，他与该队的合同并未到期。但为了得到杰克逊，北控男篮支付了10多万美元的买断费。杰克逊的身价也算是北控男篮后卫外援当中比较高的，北控男篮此前身价最高的后卫外援是麦克鲁姆，杰克逊与他的身价几乎一样。　　相关人士告诉北京青年报记者，北控男篮很早就注意到这名后卫外援了。在这个休赛期，球队管理层与球队一起前往塞尔维亚进行海外拉练，当时就对杰克逊产生了比较强烈的兴趣。后来，北控男篮就与杰克逊方面进行了多次沟通，在合同长度、与马卡比球队的买断费等方面都达成一致后，才在近期正式签下了他，这显示出北控男篮对于杰克逊的足够重视。