　　北京时间7月15日，2018年国际女篮锦标赛在贵州省兴义市继续进行，中国女篮与阿根廷女篮展开较量，经过四节比赛，最终中国女篮以70-36大胜对手取得两连胜。　　本场比赛中，中国女篮李梦15分，黄思静9分5篮板，韩旭8分3盖帽，李月汝4分9篮板；阿根廷女篮卢西亚娜7分，格雷戴尔5分。此役，中国队各个数据上全面领先，其中，篮板，以45-19大幅领先对手；投篮命中率，中国以49%-24.6%大幅领先。　　首节开战，中国内外开花，打出9-4开局。此后两队互飙3分，双方战成13-11。紧接着中国队加投带罚，连得4分，首节中国队17-11暂时领先6分。　　次节开始，中国继续内外线夹攻，打出7-2开局，以20-13领先。阿根廷队外线砍中3分后，李梦三分还以颜色。中国队内线连续得分，很快把比分差距扩大到了两位数。上半场结束，中国队35-20领先优势达到了15分。　　易边再战，李梦率先启动外线进攻模式，韩旭、刘佳岑先后内线上篮命中，中国队把分差扩大到了20分以上。李梦、孙梦然先后外线、内线进攻得手，中国队继续扩大优势。第三节结束，中国队59-24领先35分。　　最后一节中国队率先由李梦内线得手，尽管随即阿根廷命中3分，但此后两队陷入得分荒。两队在胶着了一段时间后，互拼内线各有斩获。最终中国女篮70-36大胜阿根廷女篮。　　首发名单　　中国队：王思雨、刘佳岑、王丽丽、黄思静、李月汝　　阿根廷队：玛卡雷娜、布拉尼-葆拉、丽斯、卢西亚娜、格雷戴尔-葆拉　　（苦文）