　　NBA夏季联赛继续进行中，7月12日将迎来新一轮对阵，这轮对阵中，最引人关注的应该是7月12日06：00篮网对战火箭的比赛，目前夏季联赛中表现最好的两位亚洲球员渡边雄太和周琦将在这场比赛中碰面。　　周琦上赛季经过了发展联盟和部分NBA比赛的磨炼后，对于美式篮球的风格已经更加熟悉，他的身体变得比以前更强壮了，对抗能力也增强了不少。此外在教练和战术的要求下，周琦的三分球能力也得到了提高和展现，这次夏季联赛他出场的三场比赛中，周琦一共投中了5个三分球。　　渡边雄太身高2米06（穿鞋身高），在美国打过四年NCAA的比赛（乔治华盛顿大学），大四赛季他在NCAA的场均数据为16.3分6.3个篮板1.6次助攻和1.6次盖帽，大四结束之后，他当选了NCAA大西洋分区年度最佳防守球员。今年夏天他代表篮网队出战夏季联赛，表现可圈可点。　　周琦和渡边雄太是这次夏季联赛中表现最好的两个亚洲球员，让我们看一下这两人在三场比赛中的数据：　　周琦的数据：场均出场20分钟，得到10.3分、6.3篮板、3盖帽、1助攻和0.3次抢断。两分球出手2.7次，命中2个，命中率75%；三分球场均出手2.7次，命中1.7个，命中率62%；场均失误1次，犯规6.3次（夏季联赛每个球员可以犯规10次）。　　渡边雄太的数据：场均出场24分钟，得到11.7分、4.3篮板、2.7盖帽、1助攻和0.7次抢断。两分球出手3.7次，命中1.3个，命中率36%；三分球出手5.3次，命中2.3次，命中率43%；场均失误1.7次，犯规1次。　　从数据对比赛上可以看出，两人都有比较高效的得分能力，同时在防守上也非常积极。下一场比赛两人将在赛场碰面，谁的表现会更好，我们拭目以待。　　（嘀嗒）