　　北京时间7月16日，2018年国际女篮锦标赛继续展开第3天的较量。经过四节比拼，最终中国女篮以58-68不敌澳大利亚女篮，遭遇本次热身赛首败， 2胜1负的战绩，逊色于3战全胜的澳大利亚女篮，获得亚军。　　本场比赛中，中国女篮2人得分上双，孙梦然10分、王思雨10分5篮板，另外，李梦8分3篮板、刘家岑6分3篮板、邵婷6分2篮板2助攻、李月汝6分7篮板、李缘5分3篮板2助攻、韩旭4分2篮板2盖帽、杨力维2分、王丽丽1分。　　首节开局后，李缘、孙梦然内线连续开火，打出进攻小高潮，然而，澳大利亚也不甘示弱，两队战成13平，杀得难解难分。此后，韩旭内线命中，刘佳岑连中4分，王思雨外线飙中3分，首节战罢，中国女篮以23-18领先澳大利亚女篮5分。　　第二节开战后，刘佳岑、韩旭率先内线发炮，中国队继续保持5分左右的领先优势。但随后澳大利亚多次命中外线3分，而中国队则依靠李月汝、杨力维内线开火，保持了33-28的领先优势。在遭遇长达4分钟得分荒后，中国队的比分逐渐被对手追了上来。上半场战罢，中国队仅以33-32领先澳大利亚女篮1分。　　易边后，澳大利亚打出一波得分高潮，将比分追平被迅速反超比分。随后邵婷、孙梦然连罚带投，战成37-37平。澳大利亚女篮趁机打出一波7-0攻势，中国队在第三节结束后篮以47-51落后澳大利亚4分。　　最后一节比赛，中国队内线连续开火，一度将比分追到只相差2分。但随后澳大利内外开火打出进攻高潮，进一步扩大领先优势。最终，中国女篮以58-68不敌澳大利亚女篮遭遇首败。　　中国女篮首发：李缘、李梦、邵婷、孙梦然、李月汝　　澳大利亚女篮首发：珍娜、劳拉、凯尔西、卡蒂、艾西奥　　（苦文）