　　来源：晶报　　昨天在夏季联赛拉斯维加斯站的比赛中，火箭主场以109∶102战胜篮网。周琦上场22分钟，6投5中，其中三分球1投0中，罚球12投7中，得到17分7篮板1助攻1抢断3盖帽。　　火箭主帅德安东尼和火箭总经理莫雷前往夏季联赛现场，观看了火箭对篮网的比赛。首节比赛，防守端周琦送给多伊尔大帽展现良好状态，周琦进攻欲望不错，开局不断制造犯规罚球拿分。第二节比赛篮网也找到状态，不断打出反击，追至只差3分，火箭暂停后换上周琦，周琦也不负众望，随后两个回合一记上篮和一记大帽迅速为火箭稳住局面。半场战罢，火箭52∶48领先。下半场两支球队都很快进入状态，周琦则打出本场比赛最精彩一幕，他抢下篮板，随后个人运球到前场，三分线外迈开大步，一条路反击打成2+1。　　在上一场火箭战胜快船的比赛当中，周琦上场24分钟，6投4中其中三分球2投1中，得到12分8篮板1助攻5盖帽。在本次夏季联赛打过的四场比赛里，周琦场均登场22分钟拿到12分，投篮命中率高达72.7%。　　《休斯敦纪事报》资深记者费根报道这场比赛时提到了周琦，他认为，考虑到篮网并不以防守见长，更何况这仅仅只是夏季联赛，在NBA中，当面对更强的防守时，周琦仍然面临着严峻的挑战，但周琦的进步绝对毋庸置疑，每次强硬扣篮都是他蜕变的证据。　　上赛季常规赛，周琦为火箭出战18场比赛，场均上场6.9分钟，得到1.2分1.2篮板0.78盖帽。　　（柯矜）