　　来源：公众号“上海大鲨鱼篮球俱乐部”　　尊敬的媒体和球迷朋友们：　　今天，我们很高兴地宣布，上海球迷的“老熟人”，被我们亲切地称为“小罗”的罗旭东已与俱乐部完成正式签约，重归上海！　　罗旭东生于1988年1月13日，身高187cm，体重85KG，司职组织后卫。他生于东北，长于上海，2004年，他在上海开启了自己的CBA之旅，担任刘炜的替补。08-09赛季，罗旭东获得了较多上场时间，场均上场32.7分钟，砍下12.3分、3.8篮板、2.9助攻、2.1抢断的不俗数据。　　2010年以后，罗旭东先后辗转吉林、江苏、青岛、新疆、广州，两次与李秋平指导在他乡合作，并于2016-17赛季成功帮助新疆夺得总冠军。　　罗旭东以其犀利的突破和积极的防守著称，并拥有不错的三分投射能力。上赛季，罗旭东生涯首次入选了国家队蓝队的12人名单，在广州龙狮，他担任了球队的主力控球后卫，场均上场28.5分钟，拿下8.6分，2.3篮板，1.8助攻。很多上海球迷可能还心痛地记得，上赛季上海与广州的圣诞加时大战中，正是罗旭东在第四节末尾的关键抢断2+1帮助广州反超比分，最终在加时赛赢下该场季后赛卡位战。　　阔别八年，别来无恙，“小罗”，欢迎回家，期待你新赛季的表现！　　不过……你不在的时候我们也有了其他的“小罗”　　上海队中已拥有三位“罗”姓球员，分别为：罗智、罗旭东、罗汉琛，为了避免教练员一声“小罗”喊来三个人的尴尬情形，我们暂时决定，将三位球员的代号分别设置为：大罗、小罗、C罗（Chen琛=C）。一个队伍里集齐这三个人，想想还真是有点小激动呢！不过，如果亲爱的球迷朋友们还有更好的意见，欢迎给我们留言！