　　齐鲁网7月13日讯（闪电体育 徐凯华）闪电体育了解到独家消息，山东高速男篮新赛季小外援正式敲定，经过多方谈判，与前新疆广汇小外援古德洛克达成协议，双方10日内完成全部签约，下赛季山东高速男篮外援组合敲定：古德洛克+莫泰尤纳斯，上赛季全能小外援劳森暂时与球队无缘。　　上赛季联赛结束后，高速男篮在外援事宜上的宗旨是早下手早准备，一度也是与劳森有过联系，不过劳森的首选还是NBA，加之上赛季合作过程中的一些不愉快，最终山东男篮选择了曾经在新疆队效力过的古德洛克，他有过CBA联赛经验，有外线的投射能力，属于团队篮球外援。客观地说，古德洛克的个人能力与劳森有一定差距。　　对于CBA球迷来说，古德洛克并不陌生，这也是山东队选择他的一个重要原因，有过CBA联赛经历，适应联赛时间快，融入性好，古德洛克曾于2015-16赛季为新疆队效力。那个赛季，他为新疆队出战35场，场均得到22.1分3.2次助攻，数据略显一般，在常规赛末段，古德洛克也被新疆队换掉。　　不过，古德洛克的三分球不错，那个赛季，他的三分命中率达到42%，场均投中3.3个三分球。而在被新疆队换掉后，古德洛克后重返NBA加盟火箭队但最终被火箭队裁掉。上赛季，古德洛克曾在意大利米兰奥林匹亚队效力，场均上场26.3分钟能得到12.3分2.4篮板1.8助攻。而且帮助所在球队夺冠，他自己也凭借不俗表现当选为MVP。　　闪电体育 徐凯华