　　来源：北京青年报　　记者：宋翔　　昨日北控男篮正式对外宣布他们与皮埃尔·杰克逊签订了为期一个赛季的合同，杰克逊将作为马布里的接替者。　　对于很多人来说，杰克逊是个陌生的名字。杰克逊从2013年进入NBA选秀开始，就是一个选秀第二轮的球员，这样的球员是不会被太多人关注的。况且，杰克逊在他为数不多的NBA经历中，始终没有打出过太强劲的比赛。他在费城76人队、小牛队的经历都很短暂，他的出战场次与时间也不多，杰克逊更多时候是在发展联盟以及美国以外的联赛度过。虽然在2014年的发展联盟中，他曾经有过单场58分的超强表现，这也创造了当年发展联盟的最高得分纪录，但这也是他职业生涯当中，到目前为止，最为令人印象深刻的比赛。　　在当初杰克逊参加选秀时，美国媒体曾经分析过他的优劣势，优势在于他的速度非常快，如果防守球员被他过了第一步的话，那么就别想再追上他。杰克逊虽然身高只有1.80米，但是他的弹跳能力超强，时常能在比赛中上演扣篮好戏。而且，杰克逊的攻击力十足，这些特点，让很多人将他与曾经的知名NBA球员、绰号“小土豆”的内特·罗宾逊联系起来。但不同于罗宾逊的是，杰克逊在防守上的投入似乎不是太强，由于身高所限，他在防守上的短板限制了他在NBA的进一步发展，这也是他的最大劣势。