　　来源：公众号“篮球杂志”　　最初，阿不都沙拉木最吸引人的是他的颜值。如今，他正在用自己的努力和球技征服所有人。　　7月上中旬，现役国手、新疆广汇队球员阿不都沙拉木代表金州勇士队参加了NBA的夏季联赛，引起中国篮坛，乃至美国篮坛的巨大关注。几场比赛过后，阿不都沙拉木表现差强人意，他自己也表示离NBA还有段距离。但“万事开头难”，只要勇敢地迈出第一步，未来会怎样谁又能预料呢？7月13日，本刊记者对还在美国的阿不都沙拉木进行了独家专访。　　Q（《篮球》杂志）：这次代表勇士队参加夏季联赛，给自己定了什么目标吗？　　A（阿不都沙拉木）：没给自己定太多目标，因为这是第一次嘛，对我来说都比较新鲜，第一次过来主要是为了去接触、去认识。这次，我是队里最晚报到的，好在大家都很好，不管是教练还是队友，都很快地帮助我融入到这个大家庭里面。现在，比赛快结束了，我对这个夏季联赛也有了新的认识，我觉得下次如果有机会再来参加，争取提前一个月半个月过来，得倒时差、和大家一起训练、提前准备，然后再加入球队跟大家一起比赛，这样，我觉得可能会获得教练更多的信任，以便赢得更多的上场时间。　　Q：设想过自己留在NBA的情景吗？　　A：没有没有，说实话，我真没设想过。NBA对我而言还是稍微有点远，因为自己还很年轻，需要提高的地方还有很多。这次接触完NBA夏季联赛之后，我对自己、对篮球又有了新的认识，发现了很多不足。　　Q：这次在勇士队你跟库里单挑了吗？　　A：哈哈，没有，我都没见到他，毕竟人家儿子刚出生，肯定得多陪陪家人嘛。　　Q：5月份有新闻曝出你要参加NBA选秀的时候，外界议论纷纷，当时你的心情怎样？　　A：心态其实挺平稳的。做这个决定确实很难，但是既然决定了就继续做下去呗。当时正在美国训练，消息出来以后很多媒体、朋友都问我关于这方面的事情，但我当时还是想把更多的时间投入到训练和休息当中，不想太多地参与到这些舆论当中。　　Q：为什么决定参加NBA选秀？这段经历给你带来了什么？　　A：我觉得这个选秀更多体现的是我的一种态度吧，想去看一看最高篮球水平是什么样子，这是我能够接触到这个联赛的第一个办法，而且我已经22岁了，对我来说这是个很好的机会。包括我去试训，会有一些球探、教练来看我训练，结束之后他们都会给我提一些建议，或者告诉我哪里需要做得再好一点，要提高哪些方面，我觉得这就是收获！　　Q：新疆队对你的这种选择支持吗？　　A：俱乐部在我出国需要的一些手续上，比如一些澄清信啊、和篮协沟通啊等等方面给予我很大帮助。出去之后，俱乐部更多的是让我吃好、喝好，注意安全，哈哈。　　Q：你的英文水平怎么样？跟教练和队友沟通有困难吗？战术记得困难吗？　　A：英文水平一般吧，能跟大家日常沟通。记战术其实不难，战术只是在场上打球的一种模式，但确实像我刚才说的，我来的时间比较晚，跟队合练的次数比较少，可我需要知道大家的特点，比如谁喜欢投篮，谁喜欢空切，谁的防守比较好，这样才能把他们的特点融入到一起，还需要一些时间吧。　　Q：你觉得自己在NBA的模板是谁？为什么？　　A：犹他爵士队的锋线英格尔斯。过去几个赛季我一直在关注英格尔斯，我们的身高和体型都非常相似，他是一个优秀的射手，同时也能传球。他是一位坚韧，并且拥有很高篮球智商的球员。　　Q：NBA的比赛节奏是不是比CBA快得多？他们的作息和训练跟CBA有什么异同？现在已经适应了吗？　　A：NBA这边的方式很简单，训练就是训练，篮球就是篮球，生活就是生活。训练结束了，他们不会管你，跟你讲一句话，大家就散了，该干嘛干嘛去。适应的话还是需要一个过程，这次来比较仓促，需要倒时差，另外，刚打完国家队比赛，身体比较疲惫，需要调整。　　Q：你觉得你在队里最大的优势和劣势分别是什么？　　A：我觉得我没有什么优势和劣势，更多的是融入适应。如果这点做好了，我相信不管是中国球员，还是哪里来的球员，都能很快地适应这边的生活，包括节奏啊、训练啊、比赛啊等等。　　Q：在NBA夏季联赛上碰到周琦，昔日队友变成对手，有什么感触？　　A：感觉更多的是种缘分，包括之前在全运会也能跟他在新疆队当队友，我觉得都是一种缘分。能够跟这样一位队友交手还是挺开心的。　　Q：外媒对你的名字很感兴趣，甚至表示悬赏一万美金寻找能准确读出你名字的人，对此你怎么看？　　A：哈哈，跟一个人初次见面，可能只有他的名字或者外貌会给你留一些印象吧，我的名字确实比较长，大家能记住、能留个印象就行。不过，如果我下次还能有机会过来的话，希望可以用球技让大家记住我。　　Q：去年全运会时新疆队进入四强让你兴奋不已，最后你们还打了总决赛。如今，经历了这么多，再回到那个情景当中你还会那么激动吗？　　A：当时我记得特别清楚。全运会时中国乔丹赞助领奖服，去天津前我就在我们的微信群里说，大家把领奖服都带上，我们肯定会站在领奖台上的，因为我们在小组赛展现了一定实力。我们那个小组很强，有福建、山东、四川，但是我们全胜晋级。其实，当时球队也没什么大牌儿，打的也是现代篮球，一大四小这样——哈哈，就算大也没有很大——但我们速度很快，打法很先进，每个人都很强硬，也很强势，状态都很好。我觉得取得那样的成绩在意料之外，但也在意料之中。激动是肯定会的，那次创造了新疆男篮在全运会史上的最好成绩，现在再回到那个场景中，我还是一样会兴奋、呐喊。　　Q：《篮球》杂志有很多你的球迷，借此机会向他们说几句话吧。　　A：谢谢大家对我的关注和支持，我会更加努力，争取不辜负大家的厚爱。另外，还请大家多多关注《篮球》杂志，这里面会经常有我的信息，哈哈。　　《篮球》杂志是中国篮协唯一官方平媒