　　VB（加拿大篮协）：戴常春，你有着我们听过最励志的故事经历之一，你令人不可置信的乐观态度和从不放弃的努力坚持，让我们觉得非常励志和启发。你愿意简短的跟我们分享一下你的经历吗？　　CD（戴长春）： 从开始到现在，我有时觉得就像一场梦。我第一次问我们教练试训的时候我等了一个多小时，仅是因为我不敢开口而且非常紧张。到 2017-2018 赛季的时候，我也不清楚我会被激活还是下放。人们总是跟我说我们队里天赋太多了，想进入比赛大名单就算我付出很多也不可能。去年赛季刚开始的时候，我们队里有 19 个球员，然而当时距离正式赛季开始之前一周的时间，我突然就变成了第十二人，我觉得这段经历让我充满了感激并且让我保持谦逊。我很感激我可以为 UBC 出战。　　VB：很明显的中国和加拿大有两种完全不同的文化，你觉得在篮球文化上中国跟加拿大有什么不同？　　CD：中国和北美的教育体制是不一样的。比如说在中国，我们在初三毕业以后有着不同的选择，有普通高中，体校和技校。如果你想进入一所不错的大学，去普通高中就是一个不错的选择，如果你想进入职业的话，无论是体育还是技术都或许可以让你找到一份工作。去普通高中的话读书会比较辛苦，但能上大学的话家长们还是更愿意让我们考上一所理想的大学。从早上6 点半早自习到晚上九点半晚自习结束，中国和加拿大有着截然不同的高中三年生活。　　VB：我们听说你以前并不是经常能打篮球？　　CD：简单来说是的，我在进入潍坊一中校队之前，作为普通生的话只能一周上两次体育课，每次只能打 40 分钟。我经常下午下课去吃饭的那段时间跑到学校操场去跟同学们打篮球。有的时候晚自习迟到了的话，我偶尔还会因为迟到晚自习被罚。我羡慕跟北美的高中生一样下午三点就放学想干嘛就干嘛，可是那是不可能的。　　VB：在过去的几个月里，你代表学校打了赛季的揭幕赛并且得分，并且你也代表了学校接待林书豪，那么在你心里，你现在怎么来看你将代表学校出战中国男篮的这场比赛。　　CD：我队友 Luka 跟我说我应该去买彩票，因为看起来今年有很多幸福的事情发生。可是，我从来不把这些当成是理所应当的，这些事情发生都是有原因的，有很多流汗，流泪甚至是流血才有了今天的我，现在虽是个梦想成真的时刻，我必须时刻保持谦逊，相信自己能继续完成我的梦想并且我想当感激我是怎么来到这里的，我挺高兴过去从来没有退出过我的梦想。　　姚明曾说过，努力未必成功，放弃一定失败。如果我过去五年有任何一次退出了我的梦想，那么这些事情都不会发生。我相信只要继续努力，一定会有更多的好事，我并不仅仅是指在场上，也包括是在篮球场外。　　VB：那么现在对你个人来讲，跟中国甚至是世界上最好的一些球员来同场竞技对你意味着什么？　　CD：这对我意味着太多了，我非常感激并且激动跟他们对战，我在电视上见过一些球员当我在中国上中学的时候，我梦想过但是没有真的去敢这么想，林书豪说当他要进入 NBA，成为一名首发，再到赢得一个 NBA 总冠军的戒指的时候大家会笑，但是当他做到的时候，大家也不会笑了。我仍然记得当时我刚来说我要参加北美大学校队的时候，有很多人笑过我，但是我知道，当我完成的时候，人们就不会笑我了。我就是觉得我超级感激会拥有这些经历并且我要去享受它。