　　来源：中体在线　　中国男篮蓝队从上月中旬开始了在加拿大海外拉练的征程。在20天的时间里，杜锋领衔的这支球队和加拿大国家队、加拿大国家二队各进行了两场热身赛，还与当地大学生球队进行了交流赛。日前中国男篮蓝队已经结束拉练回到北京，杜锋在总结本次拉练时表示，“几场比赛的水平很高，锻炼价值很大，尤其是与加拿大国家队、二队的四场比赛，让我们开阔了眼界，切身感受到了自身和高水平球队的差距，也明确了下一步的发展方向。”　　“加拿大队无论是一队还是二队都有多名效力于NBA的球员，攻防节奏、对抗强度比国内比赛、亚洲比赛都强，我们的球员大都比较年轻，国际大赛经验偏少，更少有与这么强的对手正面交锋的机会，一开始的时候全队都有些紧张，但之后能够将注意力专注于赛场上，打出了自己的东西。”杜锋介绍说。尽管四场比赛都以失利告终，但球队、球员一直在进步，尤其是与加拿大二队的两场比赛，中国队得分分别达到了100多分和80分，这对于绝对主力易建联一直缺阵，进攻能力有限，进攻点相对单一的男篮蓝队来说是不小的提升，吴前、任骏飞等球员都主动承担起了更多责任。　　除了赛场上的提升，最让杜锋欣慰的，还是球队内部凝聚力的增强。“七一”期间，队伍专门在加拿大上了一堂党课，全队所有人员参加，每名球员也都谈了自己的感受，表达了想要为球队发展、中国篮球事业发展贡献力量的决心。杜锋介绍说，从去年正式组队开始，思想教育、队伍建设的工作就一直在进行。针对球队年轻球员多的特点，协会和队内尝试了形式多样的队伍建设方式、手段，比如参观升旗仪式、军训、听取励志讲座等，取得了不错的效果，球场内外全队都能拧成一股绳。　　“近些年中国篮球一直在推进改革，具体到国家队层面，将原有的一支国家队拆分成两支队伍，或许在队伍成长过程中，需要付出一些战绩方面的牺牲和代价，但我想这些都是值得的，越来越多国内球员通过更大的国家队平台得到了锻炼、提升，在联赛中以及现在的两支国家队都有不俗的表现，这就是改革的成果。”杜锋说。　　加拿大拉练结束后，经过短暂调整，男篮蓝队将继续参加比赛，等待他们的将是7月中旬与斯洛文尼亚队的三场热身赛。在国际篮联最新公布的世界排名中，斯洛文尼亚队高居世界第7，是一个实力很强的对手。在这之后，还有一站四国赛以及斯坦科维奇杯的比赛，然后是男篮预选赛第二阶段与黎巴嫩和约旦队的比赛。“希望在这些比赛中打出应有水平，给关注中国篮球的国人带来信心。”