　　来源：北京时间　　在世界各大篮球赛事中，中国球员一般在内线都会占据优势。因为我国优秀的内线球员是人才辈出，从最开始的张卫平、巴特尔到姚明、王治郅领衔的中国男篮，再到如今的易建联、周琦等优秀内线，可以说中国篮球的内线有了很好的传承。　　时光荏苒，很多老一辈的优秀篮球运动员早已经退役。但自从姚明担任中国篮协主席以来，将国家队一分为二，红队和蓝队由各自的主教练带领，这样的方案也发现和培养了不少优秀的篮球苗子，比如朱荣振、范子铭等冉冉升起的内线新星，他们的进步有目共睹，以后也会更值得人们期待。而如今，青年队的王泉泽又进入了球迷的视线。　　王泉泽今年只有18岁，身高2米06，司职前锋。在7月12日中国男篮U18青年队对阵美国联队的比赛中，他拿到了全场最高的25分和12个篮板，表现相当抢眼，中国队也是以96比86取得比赛胜利。而在此前对阵波黑U20队的比赛中，他拿到26分和5个篮板，表现同样优异。　　王泉泽身体非常强壮，有着非常不错的投篮手感，防守也非常凶狠。作为一名灵活的内线，他非常适合现在盛行的“小球风”。而如今他即将前往宾夕法尼亚大学征战NCAA，开启自己不一祥的篮球生涯。看到他在赛场上的表现，球迷们也是欣喜无比，他会不会也成为像姚明、易建联那样的优秀内线，成为中国篮球内线的接班人呢？