　　北京时间7月14日，据国际篮联官网报道，混血球员八村塁在帮助日本队晋级世预赛下一阶段的比赛里立下大功。　　在刚刚过去的世预赛第三个窗口期中，八村塁先是在击败澳大利亚队的比赛中得到24分7篮板的出色数据，后在大胜中国台北队时轻松得到13分3篮板。日本队此前的四场比赛全部输球，两连胜后，日本队得以晋级第二阶段的比赛。下一阶段的比赛里，日本队和澳大利亚队、伊朗队、菲律宾队、哈萨克斯坦队、卡塔尔队同分在F组。　　八村塁在接受采访时说道：“我们这个小组有很多有天赋的球队，像伊朗队和澳大利亚队就是，他们的经验比其他球队更丰富，他们在第一阶段都拿到了5场胜利，所以，他们被视作是获得参加2019年男篮资格的热门。我们能够击败澳大利亚队，所以，我们也会尽可能的去赢得更多的胜利，也会尽全力去打进小组前三。这会是个严峻的挑战，但我们会去为了获得男篮世界杯的一个资格而努力拼搏。我希望能参加下一个窗口期的比赛，我会用最好的表现来帮助球队和队友，我真的很享受为日本队打比赛，穿上日本队的球衣对我非常重要，我希望帮助日本队变得更有竞争力。”　　日本队上一次参赛还是2006年，当时还叫做世锦赛。对此，八村塁说道：“那会是难以置信的事情，那会是梦想成真的事情，我觉得如果我们打出我们最近2场的表现，我们是有机会获得世界杯参赛资格的。如果能参加男篮世界杯，那对日本队来说会是非常辉煌的荣誉，那会让我们有机会去在最高水平的比赛里获得经验，这对我们的成长和提升会非常重要。在我们实现梦想之前，我们还有6场世预赛要打，我们会把它们当做决赛来打。我在对待做榜样这件事上非常认真，我会一直努力训练，会始终想打出最好的表现，让我的同胞为我所做的而骄傲，如果我的职业生涯和故事能够激励日本少年，我会非常开心。我爱篮球，我希望帮助日本篮球继续进步，我希望日本有越来越多的孩子打篮球。”　　（李白）