　　北京时间7月9日，仍在美国接受康复治疗的丁彦雨航日前接受了记者的采访，并谈到了退出夏季联赛的决定。　　昨天下午，丁彦雨航在个人微博上确认退出NBA夏季联赛，他写道：“休息休息是为了走更远的路。谢谢大家的关心。”今天，丁彦雨航接受了记者的采访，他确认退出夏季联赛是在开赛前一天最终做出决定的，“之前一直在跟队训练，一直都在做准备，但是膝盖从（CBA）联赛结束之后就一直时好时坏，包括在布鲁克林的训练，有时候可能对抗多、强度大点就会跟不上，也是一直在坚持。”丁彦雨航说，“到了美国以后训练比较投入，可能有些动作做得比较大，对膝盖的影响也比较大，而且休战了一段时间，突然上强度就导致膝盖伤势又有反复。”　　丁彦雨航首先被中国男篮队医警告，要求他考虑退出夏季联赛，随后他接受了篮网队医的复查，得到的建议仍然是退出。为了确保自己能在8月开幕的雅加达亚运会上跟随中国男篮出战，丁彦雨航选择了保守的这条路，退出夏季联赛，并继续在美国接受恢复性治疗和训练。　　事实上据NBA消息源透露，丁彦雨航今年仍然收到了多家球队的报价，而球队们考察他的渠道也从夏季联赛推迟到亚运会。丁彦雨航在篮网期间也得到了球队的好评，篮网的华裔球员林书豪也与丁彦雨航保持着密切的沟通，“林书豪先给我发了信息，因为他可能比较关注球队的信息，他看到我受伤的消息就跟我说：‘早日康复，不要着急。’”　　“篮网对于我来说是一个新的环境，我在布鲁克林练了两周，然后到了拉斯维加斯。球队的教练和工作人员对我都很好，帮助我融入球队。我觉得对于我来说这是一段特别好的经历。”丁彦雨航说，“夏季联赛毕竟只是一个比赛，虽然我还是很珍惜这样的机会，但长远来看，退出与否不会影响之后的一些事情。”　　（晴天）