　　来源：广东宏远篮球俱乐部　　昨日，全国（U19）青年联赛第二阶段循环赛第五轮，广东宏远青年队四人得分上双，其中赵锦洋砍下了全场最高的20分，刘传兴延续了上一场的火热状态得到19分7篮板4封盖。最终广东宏远青年队以90-74战胜天津荣钢青年队，取得三连胜。　　比赛开打，虽然队员们的积极拼抢造成了多方数次失误并快速反击，但由于手感未打开而可惜未能命中，反而被对手打了4-0开局。而节奏压下来之后耐心传导球让王昊宇命中了一记空位三分，随后杜润旺一个排球式的拦截抢断后快攻得分将比分反超。对手推反击速度也很快，眼看就要打出一波攻击潮，方渭博三分+发球连得五分稳住局面。节末杜润旺一个篮下半转身抛投将首节比分定格在了18：13。　　次节比赛刘传兴登场后马上展现了自己对对方内线的杀伤力造成犯规两罚全进，随后又连续两次怒摘进攻篮板再得7分，配合赵锦洋3分钟内连拿7分的神勇发挥将分差优势扩大到13分。半场结束前，徐杰突投结合拿到4分，半场以求46：27领先。　　下半场开打后徐杰配合队友的抢断及压迫式防守，两度助攻赵锦洋快下得手。刘传兴在防守端贡献了一记让全场欢呼的站帽。本节广东宏远青年队最多取得了26分的领先优势，但对手并未打算投降，一波反击将分差缩小到15分。刘旭乘中投命中为球队止血，而方渭博以个人能力摆脱防守压哨上篮得分将优势重新扩大到20分。　　末节虽然对手依然顽强，无奈分差过大，而且刘传兴不断冲击篮下也将领先优势始终保持在两位数，最终以16分分差战胜对手。　　值得一提的是，虽然每场都会有一些球员在得分表现上较为突出，但广东宏远青年队的团队打法还是非常明显的——在3连胜期间全队助攻数都超过了对手8个以上。比如像张昊嘉，虽然个人得分不多，但积极的前场板拼抢、抢断，在防守端给予了球队极大的帮助。再比如徐杰，很多球并没有直接转化为助攻数据，但传球造成助攻、造成罚球都是数据上无法体现的。　　下一场，广东宏远青年队将于16：00对阵浙江广厦青年队，敬请期待！