　　（原标题：备战小升初 号称提前进名校的“占坑班”卷土重来）　　6月28日，停课三个多月的北京市水木龙华培训学校宣布，恢复小学培训招生，这在北京家长中引发轩然大波。一位家长倍感意外：“龙校居然又顶风回来了？”　　水木龙华培训学校俗称“龙校”，成立于2009年，被认为是升入北京市(,)附属中学初中部（下称清华附中）的重要渠道，家长们形容它为清华附中的“占坑校”。今年2月26日，教育部等四部委联合发文要求整顿中小学校外培训机构，严厉禁止校外培训与招生挂钩，深陷争议的龙校在3月24日发布通知称，退还春季班学费并暂停小学培训业务。　　仅三个多月后，龙校就恢复了小学培训。尽管此次卷土重来，龙校刻意淡化了升学色彩，在7月3日发表声明强调“与清华大学附属中学、清华大学附属实验学校均无任何关系”，但它仍然引发了各种猜测。家长们怀疑，重新归来的龙校仍然是“占坑校”，开始讨论是否让孩子再次“入坑”的问题。　　7月3日，界面新闻通过拨打龙校招生电话证实，其小学培训已经恢复招生，暑假班、秋季班正在报名，不同的课程收费为3600元或5400元。但在被问到是否和清华附中招生挂钩时，对方一概回应：“没有这回事。”电话中的招生老师强调，龙校提供的“只是培训”。　　在表面上，复课后的龙校确实只是一家普通的培训机构，也符合教育部禁止培训机构超前教学的规定。在首页上，龙校挂出签署的承诺书，保证不提前教学，不与中小学招生挂钩。在其最新公布的暑假教学大纲里，课程包括“奇妙的比一比”、“大象的食物”，无法看出培训内容是否超前。　　然而，一名家长爆料称，卷土重来的龙校仍然是和清华附中招生挂钩的占坑校。6月28日龙校恢复开业当天，清华附中就在龙校点招了160名“优才生”。辅导机构育博远教育的李义（化名）老师向界面新闻记者证实了这一点，并表示4年级、5年级各被点招80个学生。“我们都开玩笑说，这是龙校（重新）开业的一个礼炮。”李义说。　　对于龙校“与清华附中点招没有关系”的声明，李义说：“你不懂，这是龙校的规矩。”他解释称，无论是整治前后，龙校都绝不会公开承认和清华附中招生挂钩，这也是龙校严禁家长询问的雷区。“你一问，它就会被查，比较敏感。”李义表示，“但龙校和清华附中，这是大家心知肚明的事。”　　点招是北京市一些重点中学的小升初招生渠道。为了获取优质生源，重点中学会提前录取一部分优秀学生，但选拔的标准、方式较为特殊，相关信息并不公开。一些培训机构保证，重点中学会通过点招考试录取自己的学生，这些培训机构被家长称为“占坑校”。多年来，龙校就被认为是清华附中最重要的占坑校。　　从表面上看，占坑校和普通K12培训机构相差不大。但实质上，龙校受追捧的关键不是培训，而是组织点招考试。据家长们透露，考试表现决定了学生是否能被“点”进名校。　　根据育博远教育升学直播课介绍，清华附中每年在龙校点招280个左右的学生，进入优才班、虎班、分校实验班，这是招生人数最多的渠道。因此，为了占坑参加点招考试，家长甚至会让孩子从2年级就进入龙校，每年的花费超过2万元。　　李义透露，龙校在今年暑假肯定会有选拔考试，他说：“没有这种选拔的话，大部分家长肯定不会选择龙校。”　　李义老师所在的育博远是针对“占坑校”龙校的培训班，被俗称为“坑中坑”。在龙校被点招160名学生后。育博远教育在6月29日向内部学员发送了一份喜报，透露这160名“幸运儿”中，有108人是育博远的学员，占比67.5%。　　点招激烈的竞争，让育博远这类“坑中坑”迅速崛起。为了择优，龙校的教学、考试难度远超正常教学大纲的要求。然而作为点招组织机构，龙校自身的教学质量却并不算强。在龙校家长群里，一名家长说：“感觉题目都是高中难度，孩子大部分听不懂，老师的讲解也有问题。”而另一名家长抱怨：“鸡兔同笼问题，直接给公式，不讲解，来就是做题、套公式。”　　在难度飙升、讲解不足的同时，学生却要面临极大的考试压力。龙校的学生人数为800至1000人，传闻中每年点招的人数却只有280人，再考虑到学生流动性，龙校组织的选拔可谓是“百里挑一”。在11次选拔考试中，学生的表现会累计分数，一次失误都可能导致学生告别点招。　　为了跟上讲课进度、获得更好的点招考试成绩，育博远这类针对占坑校的“坑中坑”几乎成为学生标配。在龙校的暑期课程开设之前，育博远的暑期课就已经开始，超前学习当期的龙校暑期讲义。李义老师说：“育博远的孩子进入龙校后，相当于在学第二遍，跟班时间长的孩子，相当于学第三遍。”　　除了超前教学，大量刷题也是育博远提升分数的核心手段，不少家长甚至把育博远直接称为“刷题班”。育博远教育的校长张小亮曾在演讲中提到，学生会两个小时一动不动地做题。网友“栀子栀子花开”也爆料称，育博远甚至会鼓励学生不去学校上课，逃课去育博远刷题。　　超前学习配合大量刷题，育博远的套路取得了计划的效果。李义老师告诉界面新闻：“往年育博远的学员占到龙校点招学生的50%左右，今年占比67.5%，是近年来最好的成绩。”　　龙校宣布复课后，不少家长愤怒地声称，要把这座浪费孩子童年的学校“告到关门”。但也有人为龙校辩护：“龙校已经是目前最公平的入学方式了，也就龙校给了平民子弟机会。”　　点招这一非公开的招生渠道，造就了家长们复杂的心态。为了占坑，无论是家长还是学生都需花费大量精力和金钱，即使如此也并不能保证进入重点中学的大门。育博远在升学讲座中公布，每年龙校会有1000名以上的学生“陪跑”，不能获得点招。　　然而，另一个无人承认却真实存在的事实是，进入龙校这类占坑校，学生确实能够更大程度上“上岸”重点中学。2017年2月，清华大学附属中学曾发布声明：“清华附中与水木龙华培训学校没有任何关系，该培训学校与附中招生工作没有关系”。但这条声明却被家长们评价为“睁眼说瞎话”、“此地无银三百两”。一位家长认为这个声明毫无效果：“不从龙校招人，那你们到底是怎么点招人的？”　　7月1日，一位参加龙校、育博远培训的家长激动地告诉培训老师，孩子收到了获得点招的通知：“今天被点走，真像一场梦。”而更多期待“上岸”的家长开始打听，在严厉的校外培训整治下，回归的龙校是否值得去蹲坑。　　“占坑校反弹之后，竞争可能会愈演愈烈，最后倒霉的还是家长和孩子。”家长李静（化名）评价道。与李静有相同心态的家长不在少数，龙校的再度抬头，在带来更多机会的同时也将巨大的压力与不确定性摆在学生与家长面前。对于正面临小升初关口的许多家庭来说，这是一道并不容易的选择题。　　责任编辑：潘程