　　7月初，小升初的孩子基本都已敲定了初中学校，可好的开始是成功的一半，对于即将进入新学期的同学们来说，首先要面对的就是分班考试。　　作为进入初中阶段的第一次考试，它决定着孩子在实验班还是在平行班。　　实验班是集聚学习能力强的高分人群，学习氛围浓厚，大批优质资源的靠拢，比如有经验、有资历、出成绩的老师，获得更高冲刺优质高中的录取几率，以及给初中老师留下优等生的好印象，都成为了家长们及学生们对实验班趋之若鹜的原因。　　　　公办初中的生源主要来自于划片，划片的结果是入学的学生学习水平参差不齐，所以为了更好的实现分层次教学，多数学校会分出实验班与普通（平行）班。　　通过分班考试这个渠道可对学生的学习成绩、学习能力、综合水平进行摸底测定，然后分出实验班和普通班等，实现分层次教学；　　实验班在公办初中里是比较好的班级，学校在师资配备、管理方面都会投入更多，在生源方面，实验班学生的学习水平、学习习惯也相对较为优秀，学习环境也相对较好。　　有的学校没有实验班，实行的是平行分班。学校对学生的程度不甚了解，而入学分班考试就是学校了解学生真实程度的机会，同时也为学校合理划分班级提供依据。平行分班是进一步了解学生的情况，这样便于将程度不同的学生均匀分配到不同的班级，方便老师开展教学工作，也对日后的教学评比更公平。　　老师会特别留意本班在摸底测试中表现特别优秀的孩子，一般是前3-5名的孩子。　　　　　　实验班：孩子起点比较高，学校的实验班都是经过各种选拔评比的，凭借分班考试，挑选出学校内成绩更好一些的孩子。实验班的定位就是为学校争光的。　　平行班：孩子成绩就相对要普通一些，一般指标生，特长生等都会分派在平行班。平行班的定位和目标更多的是：让尽可能多的孩子能够上普通高中，减少学校上不了普通高中的人数。　　　　实验班：因为孩子本身起点较高，基础比较好，所以从课堂教学内容的深度和广度上来看，都会高一些。老师不会就基础的问题进行详细的讲解，反而会在拓展方面花费较多的时间，教学进度上也比较快，这样一来，对孩子的基础和知识的广度以及自主学习的能力上都有很高要求。　　平行班：更注重基础，老师在课程的广度和深度上来会相对弱一些，基础为主，适当拓展，进度方面会适当的放缓一些，毕竟要考虑到大部分孩子的接受能力。所以在平行班学习相对轻松一些。　　　　成绩不同，升学率也不同，实验班重点高中录取率肯定要比平行班的录取率高。不过并不是“所有实验班的孩子都能考上重点高中，而平行班的孩子基本上只能考上普通高中”，这不是绝对的。　　　　实验班的标配是学校里有经验，出成绩的任课老师，这是肯定的。当然，这并不代表平行班就没有好的老师，同样有好的老师，只是相对实验班来说，一般会配备年轻的、正在成长中的教师为主，让他们在教学中逐渐摸索、积累经验，经验方面相对来说弱一些。　　　　其实这里不需多说，实验班藏龙卧虎，学习能力很强是事实，学风很浓，大多数孩子往往会被自身以外的人或事所影响，不管是好的影响还是坏影响。　　以上来说，拿到“入场券”的学生也就相当于拿到了“准考证”，而通过我们的讨论，家长们对小升初的分班考试应引起足够的重视，调整学习状态，多多训练，对学过的知识点需要再复习，加强巩固。　　　　分班考试，一般都是考语数外三科，时间集中在7月初-7月中旬，也有少数学校在8月初-8月中旬进行。不同学科，考查的侧重点，各有不同：　　　　一般从 “基础·运用”“ 阅读” 和 “ 写作” 三个方面，全面考查学生在小学阶段所形成的基本的语文素养。与初一年级和模考题目的命题趋向有一定联系，绝大多数都是常规题，一般不涉及太多创新题。　　　　①重点复习五、六年级的课本。　　②暑期期间，适当地练习写作，有意识积累一些名句。　　③假期中有计划地读中国经典著作。　　④多看一看2017年的真题。　　　　考察的是学生的基本计算能力和基本思维能力和基本图形认知能力等等。考察主要分为：小学课内、课外和部分初中知识。　　小学基础知识：单位换算、小数、分数、规律计算、应用题是一定要考察的内容；　　小学课外知识：也就是大家所说的的“奥数班”所学内容，其实大多数的“奥数”只不过就是把部分初中知识下放，题型旧类。　　初中知识：基本上是初一上或者下学期的一小部分知识。用学校老师的话讲：用小学知识可以解决的部分初中问题。　　　　暑期多复习六年级的知识，基础知识要复习牢固。可练习六年级的毕业考试试卷和往年真题。不要搞题海战术，做题要控制量，不要去涉及那些难度很大的题目。　　　　要求参加分班考的学生，对英语基础词汇、基础语法等的用法熟练，且有一定量的单项选择、完形填空、阅读理解的做题经验，听力方面也不能落下。　　单项选择——基础词汇用法+基础语法用法　　完形填空——日常生活故事+故事叙述技巧　　阅读理解——日常生活+细节理解　　词性转换——基础词性变形+基础词汇拼写　　句型转换——同义句+单复数句+对划线句子提问　　完成句子——固定搭配+固定句式　　：可以做一做、看一看2017年的真题；多看英文动画电影，练习听力。多读多看，将英语运用到生活中。　　关注圈妈课堂，回复数字“2”即可获得“练口语、听力的英文动画和电影”哦　　　　当然有啦~ 多所重点初中校分班考真题一网打尽！　　　　　　　　由于篇幅有限，恕不能俱全，其余“历年重点初中校的真题”请私信圈妈获取哦~　　文内观点仅代表作者本人，内容仅供参考