　　原标题：四五岁就懂核反应堆？外媒称中国“牛娃简历”折射家长焦虑　　参考消息网6月3日报道 外媒称，为了让子女在竞争名校时占得先机，中国家长煞费苦心。　　新加坡《联合早报》5月30日以《从爱因斯坦级牛娃说起》为题报道称，上海有一批“牛娃”，这些幼儿园的孩子到底有多厉害，来看看他们的简历：　　生物博士妈妈和工程师爸爸，认识超过2000个汉字，会画心肺循环、神经传递；　　复旦硕士老妈和清华博士老爸，18个月熟背《弟子规》，三岁会潜水；　　懂得核反应堆、碱基配对以及RNA转录，和爸爸一起听微积分学会了函数和极限，平时喜欢的游戏是编程。　　报道称，每年春季是上海一年一度的小一报名时间，这时候网上总少不了关于“幼升小”（幼儿园升小学）的各种话题，今年抢眼球的是一批据称投给一所上海名校的“牛娃”简历。　　这些简历由一篇题为《幼升小的牛娃怕不是爱因斯坦转世》的网络文章爆料出来。文章也称，这所学校的入学考试得经历网选、机考、面试三轮，8000多名孩子中最终挑出60人，难度比“百里挑一”还要高。　　从文章贴出来的“牛娃”简历来看，这些“牛娃”的自我介绍由父母以孩子的口吻代写。为了让子女在竞争名校时占得先机，家长煞费苦心。简历中频频秀出父母的高学历，还抛出一堆专用的学术名词，让网民“大开眼界”，许多人更是直呼“爱因斯坦在世都会自叹不如”。　　报道称，说实话，看到这些简历，第一反应是“这哪里是幼儿园孩子，分明就是科幻片中外太空来的生物！”再想想，更是有些哭笑不得，(,)、(,)毕业的家长，难道真的认为学校招生的老师会相信四五岁的孩子有这些“特异功能”？　　报道称，“牛娃”简历的真实性有待证实，但年轻一代家长，特别是中产阶级对优质教育资源的渴求，以及对子女教育问题的焦虑却是赤裸裸的存在。　　经济发达的上海与很多中国城市相比，已拥有更丰富的教育资源，即便如此，好的学校依然是稀缺品。为了让孩子冲一冲名校，很多上海家长不惜工本。　　每年5月是很多上海民办小学招生的最后面试阶段，据上海媒体报道，有家长为了这最后一搏，花8000元人民币为孩子报名“面试冲刺班”，突击补习面试能力。一些家长也在弥漫着焦虑气氛的“幼升小”季节，纷纷出手购买学区房，提前为还未到适学年龄的孩子做准备。　　报道称，中产阶级是最焦虑的一个群体。他们最怕跌出中产阶层，希望通过教育，让孩子在社会阶层的梯台上站稳脚跟，甚至取得社会经济地位的进一步跃迁。中国经济这些年迅猛发展，这个群体的队伍在快速壮大，对优质教育资源的竞争也更加激烈。