　　记者从南京市招办了解到，南京市2018年高中阶段学校招生录取工作于7月6日正式开始，分提前批次、第一批次、第二批次、第三批次顺序进行，全部录取工作将于本月21日结束。截止7月14日，第一批次录取结束，7月16日第二批次开始投档录取。　　一、第一批次录取情况　　已经完成录取工作的第一批次学校包括普通高中、中外合作办学项目及国际课程班、中职与普通本科3+4分段培养专业班，实际录取考生1.47万人。截止到14日，全市已录取新生2.21万人，其中：普通高中2.18万人，职业学校0.03万人。　　第一批次投出后，大部分学校完成了招生计划，出现投档分相同时，按排序规则录取。7月13日9时起至11时止，市招生办对第一批次投档控制线上未被录取的考生征求志愿。征求志愿后，尚未完成计划的普通高中经申请，在线下10分以内按平行志愿投档；尚未完成计划的国际班不降分；降分投档时，已被录取的考生不再投档。提前批次和第一批次录取的学生可以通过“南京市教育局”网站（www.njedu.gov.cn）“招生信息”版块、电话16888967和手机短信进行查询。　　二、第二批次预投档情况　　第二批次录取工作将于7月16日正式开始，20日结束。该批次学校计划招收普通高中5884人，中高等职业教育3+3分段培养专业班2075人，综合高中班1470人，五年制高职班5704人，技师班和高级技工班2350人。　　第二批次学校投档控制线为：原市区普通高中500分，浦口区、江宁区、六合区、溧水区、高淳区普通高中由区教育局划定；综合高中班投档控制线420 分；五年制高职专业班投档控制线420 分，其中护理、助产、师范类专业投档控制线455分，南京城市职业学院及其办学点投档控制线400分；中高等职业教育3+3分段培养专业班、技师班和高级技工班投档控制线为400 分。出现投档分相同时，按排序规则录取。　　经预测，第二批次部分高中阶段学校的投档控制线如下：　　说明：根据《南京市2018年高中阶段学校考试招生工作意见》规定，投档分相同时，需按排序规则录取。投档分相同考生排序规则为：首先根据综合素质评价等级排序依次投档。若综合素质评价等级排序仍然相同，则根据语文、数学、英语三门学科总分，从高分到低分排序依次投档。若语文、数学、英语三门学科总分仍然相同，则根据语文、数学两门学科总分，从高分到低分排序依次投档。　　中高等职业教育3+3分段培养专业班、五年制高职专业班、国家级重点技工学校技师班和高级技工班等学校，如遇考生为所报考专业的低分又不服从调剂将会被退档。　　如有部分学校未完成招生计划，市招生办将于18日20时在“南京市教育局”网站（www.njedu.gov.cn）“招生信息”版块上公布尚未完成招生计划的学校名单和计划缺额，以便考生及其监护人于19日9时起至11时止使用动态口令卡在网上填报征求志愿。每位考生可以填报两个征求志愿。20日，根据“成绩优先，遵循志愿”的原则向招生学校投放征求志愿。出现考生投档分相同，仍按排序规则投档。