　　心理嘀咕　　这些承受着来自父母望子成龙压力的青少年，一旦得到可以倾诉的机会，吐槽父母也就是再自然不过的事情了。　　近日，国内某卫视一档名为《少年说》的综艺节目在网络上引起热议。这档节目借鉴了日本去年大热的中小学生综艺节目《屋顶告白大会》的形式，请少年们登上学校天台大声说出心中所想。然而，不同于日版节目中有孩子因大胆表达青涩炙热的感情而走红，在中国版的节目中引发热议的是少年们对家长的“控诉”和“吐槽”。　　不过，出现这种现象，我们也不应感到诧异。中国孩子所接受的家庭教育，以及所置身的整个教育环境，使他们一得到倾诉机会就吐槽父母，算是合乎自然。　　从发展心理学的角度来看，一个孩子在成长发展的过程中首先接受的就是来自家庭中与父母的频繁互动，这构成了孩子成长发展的微系统；而孩子接受的学校教育则是稍外围一些的中系统；整个社会的教育体制和政策则构成宏系统。换言之，父母对孩子的教养对孩子的成长起到最直接也最大的影响作用。　　问题就出在中国父母如何对待孩子的成长发展这个环节。虽然中国父母可谓是全世界最艰辛和操心的父母，但是根深蒂固的传统观念，以及必须在残酷竞争中才可能获得的稀缺教育资源，使得中国父母对孩子普遍都有着望子成龙、望女成凤的朴素期望。　　他们普遍对自己的孩子有着深远的规划，从出生开始就盘算着孩子能脱颖而出，所以，他们兢兢业业按照这样的规划和期望来一步步督促和鞭策孩子的成长发展，特别是学业的进阶。　　可是，不是每一个孩子都是天才，事实上能够出人头地的佼佼者向来都是凤毛麟角，大多数孩子都是普通孩子，资质平平。　　问题就出在这里，若很多父母一旦有着望子成龙、望女成凤的抱负，就会出现父母逼着兔子成龙，逼着麻雀成凤的现象，父母呕心沥血，孩子苦不堪言。这些承受着来自父母压力的青少年一旦得到可以倾诉的机会，吐槽父母也就是再自然不过的事情了。　　好了，知道症结所在，节目中那些青少年趁机吐露对父母怨怼的现象，真的值得很多父母好好反思。　　从生物学角度看，孩子们与生俱来的天资呈现出正态分布曲线，大多数孩子对称地聚集在平均水平的附近，天资出众的聪颖孩子是少数，对应的在另一端，天资愚钝的孩子也是少数。　　事实上，孩子学业成绩在很大程度上与智力水平高度相关，这是教育学和心理学的常识。将资质普通的孩子与天资聪颖的“别人家的孩子”比，并不公平。　　正确的做法是什么？父母首先要学习并接受的一个观念就是，不要用横向比较的尺度来衡量自己的孩子，照着功利的标准和“别人家的孩子”的模样来试图将孩子捏造成符合自己期望的产品，而应不怀偏见地发现、了解和悦纳自己的孩子，并致力于把孩子培养成最好的他自己。　　甚至，哪怕孩子成长发展的中系统（学校教育）、宏系统（教育政策）过于倚重学业成绩的比较，作为微系统的父母最应该做的不是推波助澜，而是要成为保护孩子健康成长的缓冲垫，卸掉来自学校或者教育体制的分数压力。　　□唐映红（心理学学者）