　　每年的这个时候，我相信都有一大批朋（fu）友（nv）跟我一样：终于摆脱了天天都要伺候的孩子；终于再也不用围着TA吃喝拉撒。　　因为TA放暑假回老家找爷爷奶奶外公外婆去了。TA再也不是我一个人的娃了，我终于又活成自己啦。　　真是喜大普奔！　　在我心里，娃放暑假回老家，就好像一场我内心的妇女解放运动。终于把我从不平等的劳动中解放出来了。我内心的喜悦之情简直无法表述，如果有，也只能用10斤麻小和一箱啤酒来解释了。　　孩子在家的时候，当妈的谁不是着急忙慌地给孩子做好饭，让他跟那个没用的爹先吃饱，然后一个看电视玩手机，一个陪娃？　　但是现在娃回老家啦！下了班，再也不用做饭，再也不用在路上买好明天的早饭，再也不用急匆匆的往家赶。　　爽啊！　　家里有男孩的妈妈都知道，这大热天的，在家里还得穿着文胸是一种什么样的感受？就如旧社会妇女裹胸裹脚。进了家门还不能解放，只因为我家有个小“异性”。天天盯着衣服凸出的地方看，这性教育还怎么进行？只能把自己捂严实了。　　现在就不一样啦！娃一走，老娘要把胸罩扔扔扔，恨不得连睡衣都不穿，躺在床上呈“大”字吹着空调。　　不管你们家是男孩还是女孩，都曾经会有那么一瞬间：你发现老公被这个小东西抢走了。父子俩总是在一块嘀咕小秘密，还不让你知道，让你百爪挠心不得要领；父女俩总是上演王子和公主的戏码，让你心生嫉妒可又有苦说不出。　　说好的“我才是全天下最幸福的小公主”呢？　　现在娃回老家去了，老公的“小三”终于被赶走了。每天老公的眼里都只有我，不理我他也没人可理。清静两天以后，老公开始没事跟我聊天。心里虽然很开心，可面上还得装出：不要烦老娘！我们都要有自己的生活的样子，喜滋滋看着老公俯首称臣。　　爽啊！　　自从生了娃，我跟老公就不知道什么叫“亲热”。　　　　　　　　　　现在就不一样啦！小破孩回老家了，再也没有人突然打断我们的你侬我侬。　　只有我跟老公二人世界，终于婚恋自由了，到处都充满自由的味道。　　娃在身边的时候，白天上班，晚上陪他玩、看绘本，日复一日的重复着。年初定下的健身、看书的目标，全都扔到了爪哇国。　　我一个立志要读完《未来简史》、《从0到1》、《古罗马文明史》的妇女，现在满脑子能回忆起来的书名都是：《猜猜我有多爱你》、《小熊毛毛的日常生活》、《下雨天，找虫虫》……　　说好的读书呢？连前言导读都没翻过去。　　气得我自己都发誓：等我有了时间，我一本书读两遍！　　　　周末去看画展，看电影，还能报个短期培训班进修一下。那些我想做没时间做的事，终于可以提上日程了。　　爽啊！终于有时间做我自己了！　　娃在家的时候，　　生病孩子就不用吃饭了？　　生病孩子就不用读绘本了？　　生病孩子就不下楼活动了？　　生病孩子就听话不胡搅蛮缠了？　　生病孩子他爸就能变懂事了？　　生病需要做的事情和不生病需要做的事情，一样一样的啊~　　明明没有力气可依然抱得动孩子，明明内心在默默流泪，可面子上还是慈母般的微笑。　　可现在不一样了，孩子回老家了！不幸生病的话，不幸中的万幸就是孩子不在，可以一直躺在床上呈虚弱状，可以什么都不干专心睡觉，看病、拿药全都老公负责，这男人还要给我端茶倒水喂药。　　爽啊！　　平时带孩子，忙忙碌碌，每一分每一秒都在赶。如果不是工作需要，谁会穿高跟鞋和那些华而不实的衣服？　　　　漂亮衣服就得配高跟鞋，高跟鞋就得配个好看的妆，妆就得配个好看的发型，天啊！哪有时间化妆，想都不要想。高跟鞋，华而不实的衣服，放进柜子，按压住自己蠢蠢欲动的心。　　可现在不一样了，娃回老家了！早上上班之前，我有充裕的时间洗澡、化妆、配衣服、找鞋，柜子里那些华丽丽的衣服又重新得到了我的宠幸。“这个暑假，我一定会对你们雨露均沾的。放心哦，谁都不会冷落。”　　爽啊！背心大裤衩？大背心大裤衩是什么？　　不琢磨不知道，娃回老家过暑假的日子，这么爽啊！　　我在“假装成为一个好妈妈”的道路上越走越远，不能回头了。　　然而我内心无比的爽啊，哈哈哈哈哈哈！　　为什么作为一个育儿科普号，我会这样说？　　精神分析学家曾奇峰曾经说过：“潜意识里，孩子的出生剥夺了妈妈非常多的业余生活，一天二十四小时，不得喘息，所以妈妈对孩子有怨恨是非常正常的。　　“但是因为母爱标准的约束，我们并不敢大大方方承认。因为社会上公认的标准是：无怨无悔的为孩子付出的妈妈才是好妈妈。”　　当孩子不再干扰你的生活，暗爽一下是特别正常的。　　其实，100%把精力投入给孩子，对于孩子来说也并不是好事，过多的干预孩子反而影响孩子的发展。适当的放手，孩子也优秀，妈妈也轻松，何乐而不为？　　我感觉我越来越像是在给自己的放飞自我找理由了。不过先痛快了这个暑假再说！　　本文经授权转载，作者ID：yizhixuetang01