　　据说最近有个辨别青年和中年人的新标准，是看你接电话时的“喂”字，念的是第二声（wéi-青年）还是第四声（wèi-中年）。　　而要区分一个女人是少女、还是被生活摧残过的大妈，也只需要让她念几个字：暑假来了。　　语气欢快的是学生，毫无疑问；　　带点感慨的是刚入社会的，也还朝气蓬勃；　　但要把能把这几个字念出逃避、无力、绝望、痛苦、还有一丝不敢置信等复杂情绪的，就只有被生活榨干的，孩子已经在上学的老娘了。　　崩溃的人可不只是我们。　　去年暑假，小S就在镜头前面用夸（精）张（准）的表情诠释了她对“暑假来了”这件事的心情。　　更早一些，她还在一期《康熙来了》上说，因为工作时间自由，所以原计划要多陪孩子，起码两周！　　然后下一秒就“啪啪啪啪”打脸——　　记得那时候的我，边看边往嘴巴里送鸡爪鸭脖，还时不时呵呵呵呵傻笑。　　呵。呵。　　老天一定听到了全过程，后来才会不遗余力地对我们进行报复——　　小S还可以仗着自己“工作时间自由”，那么职场妈妈呢？　　　　这时候，不由自主羡慕起全职妈妈——　　有个刚坐完月子的二胎朋友，此前还在群里云淡风轻：二胎生活也没那么糟嘛！　　月子里有月嫂、大宝还在幼儿园……除了晚上没有整觉睡，其他的时间里，她甚至产生了岁月静好的错觉。　　然而等，这种peace的心态立刻就崩了：原来那些“刚刚好”的状态都是假象，突如其来的两个陪护缺口，显露出生活原本的狰狞模样……　　在现实面前，她唯一的安慰，就是看另一个二胎全职妈妈发的朋友圈。比如有一条写着 “”的视频，画面中两个孩子啃着冰淇淋，边吃边哭边对骂。　　这么治愈的画面，她大概也就看了十几遍吧。　　所以哪来什么岁月静好？只是有人替你负重前行啊！　　　　尤其是看到老师发来的信息：　　老师，我知道错了。　　老师，要是我小时候上课不睡觉，　　现在是不是就请得起3个保姆替我带娃了？　　老师，别扔下我……　　必须再看一遍康熙治愈一下了。　　早在当年，台湾女明星就给当妈的指了一条活路——　　　　说着这话的妈妈，给小班的儿子报了一个10天4000块钱的英语暑期班。　　旁人感慨：你们家培养孩子真的不遗余力哦，舍得花钱耶。　　她只淡淡地说：对啊，养小孩就是这样没办法！你知不知道有现象叫“暑期退步”？不上班的娃过完暑假就会落伍一大截！　　然而内心深处却有另一个声音在咆哮：　　什么教学模式？外教的母语是不是英语？有没有寓教于乐？——　　　　所以再回头去看那些花了大把钱把娃送暑期培训班的：　　总觉得多了一丝异样（懂你）的情绪。　　当然，也有妈妈对此表示很不屑。　　你们这些人啊，就是在给焦虑教育带节奏。都放假了还这么逼着娃干嘛？　　夏天啊，就是要出门浪啊！　　然而……　　一个闺蜜，说去年她们家儿子的幼儿园，等九月开学后，小盆友们聊天的主要议题是：我和爸爸妈妈这次度假一共去了几个国家。　　轮到她家小孩：我跟着爸妈自驾去了个郊区亲子酒店……　　后来小孩跟祥林嫂一样怨念，隔三差五就问一下：　　殊不知，小朋友眼中被鄙视的亲子酒店，对当爹妈的人来说可是天赐的恩物啊！管你吃、管你喝，让你睡好、玩好，还想怎样哦？你娘我真的嗨不动啊！　　　　所以为了吸引更多绝望的父母，他们也真的是拼了：　　从前高冷地号称我们是的酒店，最终都滑向的深渊——　　江南某古典园林型的五星酒店，原先园区里只有屁小一间儿童游戏室。　　后来被现实打击得没办法，加班加点做出一个方案：让小朋友在园林里武装成森林小分队。　　什么亭台水榭、曲径通幽，都可以设计成小朋友探险寻宝的关卡嘛！　　等到了园林深处，更精彩，可以打水仗！　　重点呢，当然是请了个漂亮小姐姐来带队，爸妈们可以享用一顿下午茶喔！　　还有个带娃去台湾的盆友，现场播报说酒店简直太贴心了！每晚都可以托管小孩一小时，由酒店组织大家坐在一起听故事。　　所以这是为了促进酒水销量，特意让爸爸妈妈可以喝一杯抵抗人生的吗？　　真是太好了，请问可以终生托管吗？　　对了，传说中还有一种边学边玩的，既防止小孩在暑期出现退步，又能让他们出门看世界疯狂浪的终极大杀招——　　除了贵，听起来完全没毛病啊！现在中奖还来得及吗？　　那么，你打算给宝贝的暑假安排点啥活动呢？想好什么办法逃开ta了吗？欢迎在下面和我们吐槽。要知道，每个熬过夏天的成年人，都是劫后余生。让我们一起静静等待，秋风吹起的那一刻，幼儿园传来开学的消息……　　本文经授权转载自：年糕妈妈教育ID：ngmmjy