　　（原标题：西安市民办小升初首次摇号：40%招生名额分享给全社会）　　今年是西安民办小升初改革第一年，实行“电脑随机派位+面谈”方式招生。派位早已结束，面谈将于7月6日-11日实施。民办学校小升初“摇号上学”是西安市独创的么？　　今年是西安民办小升初改革第一年，实行“电脑随机派位+面谈”方式招生。派位早已结束，面谈将于7月6日-11日实施。民办学校小升初“摇号上学”是西安市独创的么？是所有小学初中都要“摇号”吗？实施以来对西安长期以来的民办学校“小升初”乱象是否有缓解？ 7月2日，西安市教育局基础教育一处负责人钟卫国就此进行答疑。　　问：全市所有初中和小学都采取“电脑随机派位+面谈”方式招生吗？　　答：按照《中华人民共和国义务教育法》及教育部相关政策规定，义务教育阶段实行免试就近入学。具体到西安市，今年除了44所民办学校初中采取“电脑随机派位+面谈”方式招生以外，其他所有公办初中、小学均按照免试就近原则并依据区县教育部门划分的学区服务范围进行报名登记。就读民办小学的，按照教育部要求，在免试的前提下，由区县教育局指导辖区民办小学自主招生。　　目前，全市共有小学1125所，初中288所。公办学校学位由政府保障，民办学校学位则是家长自愿选择。换句话说，“电脑随机派位+面谈”适用对象只包括民办教育序列的44所初中学校，这部分学校数量也仅占全市义务教育学校总数的3.11%，绝大多数中小学是不用“电脑摇号”方式招生的。　　问：前些年民办学校小升初综合素质测评为什么不再开展了？　　答：教育部在义务教育入学政策中强调，“免试入学是法律赋予所有适龄儿童、少年接受义务教育的权利，是义务教育的基本原则，适用于所有公办、民办义务教育学校”，并明确规定，严禁采取任何形式的考试或变相考试方式招生。　　对此，西安市严格按照规定，从2018年起，全市下辖所有民办初中学校不再采取综合素质测评方式招生入学，而是遵从教育部要求，采取“电脑随机派位+面谈”方式进行招生。这也是当前在优质教育资源普遍相对短缺情况下，解决入学机会均等，促进教育公平的较为合理的现实选择。　　采取电脑随机派位方式，相当于拿出来40%的招生名额分享给全社会，让以前向往就读民办学校但从未参加过校外补习的孩子，也有机会进入名校学习。这对全市大多数家庭来说是一件好事。而未能经随机派位成功录取的学生，仍可自愿申请面谈机会争取另外60%的招生名额。目前来看，该方式已经对解决西安市长期以来的民办学校“小升初”乱象起到了积极作用，也有利于防止生源过分集中和被个别学校“掐尖”垄断，能够激励公办学校更加注重教学，提升办学水平，最终实现老百姓有更多的“家门口的好学校”。　　问：民办学校小升初“摇号上学”是西安市独创的么？　　答：采取电脑随机派位并非西安市首创。早在1997年，杭州、厦门就已经开始采取电脑随机派位的做法开展入学招生工作。后续青岛、南京、武汉、成都、北京、昆明、桂林、上海等城市也都采取电脑随机派位方式进行招生。虽然每个城市在随机派位的过程中采取的方法和招生比例略有不同，但经过多年的不断磨合改进和验证，这些城市的家长们普遍认为，此举确实是相对较为公平的做法。　　综合上述城市的改革历程来看，家长们也经历了从一开始的不理解甚至反对，到逐步理解、支持，直到广泛认同的阶段变化。特别是随着生源分布更加均衡，公办学校教师的积极性进一步提高，教学质量逐年提升，最终促进了教育资源配置日趋均衡。与此同时，由于校外培训特别是语、数、外方面的文化课培训不再与入学挂钩，孩子们的课业负担、家庭的经济负担同步减轻，离群众期待的教育健康生态目标越来越近，这也是上述城市入学制度改革能够获得成功的重要原因。华商报记者 雷婧　　责任编辑：潘程