　　中新网广州6月11日电 （唐贵江 关悦）缉毒犬“弗朗西斯”和“金豪”秀出查毒品的绝活，检疫犬“番番”首次同台亮相，表演行李箱里找水果……6月是“禁毒宣传月”，广州海关11日向媒体透露，该海关“海关课堂进校园”志愿服务公益团队日前走进广州白云区集贤小学，以一场别开生面的禁毒教育课拉开了“禁毒宣传月”活动的帷幕。　　“近年来我国‘出境游’人数逐年增多。针对曾经出现国际贩毒集团利用小孩携带毒品、以托带行李等名义利用他人走私毒品的情况，我们走进校园开展禁毒宣传，并将海关‘英雄犬’带到学校，让孩子们接受禁毒教育，了解通关知识。”广州海关“海关课堂进校园”志愿服务公益团队的成员刘玮娜介绍说。　　战功赫赫的缉毒英雄犬——“弗朗西斯”和“金豪”登场了！小朋友争相举手上台参加互动表演，他们领到的书包里可能暗藏“大麻”。这是否能躲过“英雄犬”们的查缉呢？“弗朗西斯”是黑色的拉布拉多，它迅速锁定一个小朋友书包里藏有大麻，安静坐下向训导员示意。“金豪”是一只金毛，它也随即查获书包中的“大麻”，赢得孩子们的欢呼和掌声。　　“除了毒品不能带，还有哪些东西不能带呢？”　　“我们出入境可能携带水果、种子，看着很健康，其实不安全。一些有害生物，比如实蝇、红火蚁、松树线虫、福寿螺……他们依附在没有经过检疫的水果、动植物‘偷渡’入境，会对国内生态环境造成破坏！”。随着海关小姐姐的讲解，小巧可爱的检疫犬“番番”登台亮相。“番番”是黑白斑点的史宾格，首次亮相“海关课堂进校园”却一点儿也不怯场，作为“小吃货”的它，毫不费力就找到藏在行李箱中的水果，顺便还展示了自己的卖萌本领，瞬间收获了全场的小粉丝。　　活动现场，海关志愿者通过游戏方式教会孩子们什么是海关、如何守法通关，还第一次把国门生物安全知识带到课堂上，就孩子们出国旅行可能接触到的昆虫类、动物类、植物类、微生物类“有害生物”进行科普，观看标本增强认识，强化孩子们从小遵纪守法、远离毒品危害、保卫国门安全的意识。　　广州白云区集贤小学校长阳亮表示，学校平时十分注重孩子们的安全意识培养，但大多数都是以书面形式。这一次广州海关生动活泼的教育形式，让孩子们更加直观地了解毒品、违禁品的危害，起到了很好的教育效果。　　责任编辑：闫国杏