　　昨天一天都在培训。　　我有些心不在焉，因为还有要几个重要的邮件没有回，报告没有写。　　培训讲沟通的技巧。　　怎么说服别人，在别人和你意见不同时，要先问why？　　说“不”时，要先给理由；提意见时要给解决方案。　　有效的沟通可以解决争议，而无效的沟通会增加矛盾。　　一切听起来都那么有道理。　　培训师问大家，和老板，下属沟通的时候你们一定遇到过一些困难，　　给我一些案例吧，你们觉得最难沟通的情况是什么？　　有人说，是找老板加薪；　　有人说，是让下属周末加班；　　有人说是开人，真张不开嘴。　　问到我，我觉得这些都不是事儿呀。　　　　而且最让我无奈的是，老板，员工，实在沟通不了，就换喽。　　　但是孩子换不了呀，这怎么搞？　　当然，命运对我还是很公平的，老板你还是很好沟通的。　　我诚恳地和培训师诉说了我的困惑，他表示，嗯，这个，和孩子的沟通是另外一个领域，　　你要是感兴趣我可以发一些资料给你。　　他问我，你有几个孩子？　　我说两个，还有一个也是男孩，八个月。　　培训师立刻兴奋地说，哦，那你一定会成为沟通问题的专家！　　　　培训结束，一堆工作做不完，抱着电脑回家。　　赶上了老大的钢琴课。　　他因为学到了小汤3，上了一点儿难度，而且老师现在比较着重纠正他的指法，所以觉得有点儿无聊。　　　课上到一半，觉得老师说他次数多了，他干脆就坐在那，一动不动，泪如泉涌了。　　你给他讲道理，什么东西学习的过程都没有那么一帆风顺，有困难很正常。　　没用，你越说，他哭得越凶。　　你稍微严厉一点儿，说现在是上课时间，你尊重老师的时间。　　那就更刺激他了，超级情绪化，除去哭戏，还有台词：　　为什么弟弟不用学习，一天到晚吃喝，天天拉粑粑都能让你们很高兴，我每天上学，上课，那么多事儿！不会谈钢琴怎么了，不学了又怎么了！　　你和他说，老师纠正的你手型是为了你好，这是把基本功打牢。　　没有用，他觉得你们就是想要控制我，就是针对我。我弹熟练了就可以了，老打断我干吗！　　　　从哭戏，到台词，演技在线，真的不是流量小花能比的。　　这半年多来，原本很贴心的老大，变得有点儿不可理喻了。　　不光是练琴，很多事老大都很情绪化，容不得别人说他，暴躁易怒，听不进劝告。　　和他说点儿什么，我经常是口干舌燥，头晕脑胀，浑身冒汗了，他还振振有词，思路敏捷呢。　　我经常有他青春期提前了，我更年期提前了的错觉。　　有朋友问我，是不是因为生了老二，对老大冷落了。　　但事实是，我下班后所有的时间几乎都用在陪老大玩，写作业，　　练琴，学英语上了。　　我几乎没有什么时间陪二宝玩。　　有了弟弟之后，老大还是表现得很温和友好的。　　但是孩子毕竟是孩子，他的爱更多的是觉得弟弟小，肉乎乎的，很好玩。　　但是一种也许他自己都没有意识到的不安全感还是让他时不时地问我：　　妈妈你还爱我吗？　　　　　　我上班之后的所有精力，耐心，几乎都被老大耗尽了。　　老话说，七八岁的小男孩人嫌狗不待见。　　我真是领教了！　　　　原本各种担心生了小的，会忽略大了。　　但是现实是小的存在感很低，当然这是因为我真的非常力不从心，实在没更多的力气去关注他了。　　我经常在和老大说一些事情说得起劲时，发现身后有响动，回头一看，一个小孩坐在自己的摇椅上玩脚丫儿。　　哦，我这是又生了一个孩子。　　刚刚满八个月的吉米是一个22斤+，快80厘米的高胖子。　　他每天最开心的时候，就是把衣服脱掉。　　显得那么轻松，那么喘气儿痛快。　　他的胖脸会笑得像一朵胖花，甚至会激动的给我打滚儿。　　他是六个月才会翻身的。　　我把他归结于胖子都懒。　　上个月初阿姨提醒我，吉米妈妈，你好像该给吉米买衣服了，他真的没有合适的衣服了，而且夏天到了呀。　　是哦，我好像真的没给吉米买过什么衣服。　　大都是朋友给的旧衣或者送的礼物，人家都是按照小宝宝的衣服给的，所以大只的吉米经常是穿着紧身衣的状态。　　我生了吉米之后，把之前看老大的阿姨请了回来。　　一天，她抱怨说，我觉得你们对吉米太不上心了。　　之前垚垚夜里哭，你和他爸无论多晚都会窜过来看。　　现在吉米夜里嗷嗷嗷大野狼似的哭，你们都睡得哈哈的。　　上周吉米体检的时候，医生说我们给他锻炼的不够。　　他大运动和精细运动发展得都有点儿慢，医生嘱咐我，一定要多陪孩子玩。　　医生给拉了一个长单子，说你得多和孩子互动，多和他一起折腾。　　我挺自责的，我的确对他的陪伴太少了。　　但是工作日就是这样。我没有大块儿的时间陪他玩。　　我早上一般只要收拾妥当，就立刻下楼。　　现在天气热，吉米一般都是一早和阿姨下楼去玩。　　我一边陪他玩，一边等着车子应答。　　自从上班之后，我陪他玩的时间都是挤出来的。　　有人说，作为妈妈，对待两个孩子你一定要尽量做到公平，不要厚此薄彼。　　很多育儿理论告诉我，对待孩子其实没有绝对的公平，要找到合适孩子的相处方式。　　　　你累得晕头转向，下了班，大的练一个琴就哭得如丧考妣，各种戏精上身。写一个作业上厕所又拉又尿，喝水放屁，要求拥抱的时间远超写作业本身。　　小的早晨点准时醒了，咿咿呀呀的，你特别想爬起来陪他去玩会儿，因为晚上回家后所有的时间都给了大的。　　可是，就像被封印了。头天晚上睡得太晚，实在起不来。　　这时有人再和你说什么爱，公平，温柔而坚定，找到最合适的方式和孩子相处，你想说什么？　　滚，让老娘睡觉！　　是的，就算我很要强，我也会在有一些时候有很强的无力感。　　　　　　　　今天早上，我照例下楼先去找吉米。　　旁边一个大妈看我穿得像模像样，问：你要出门儿呀？　　嗯，上班。　　你不是有两个孩子吗？　　对，大的快上学了。　　那你还上班？　　嗯，上呀。　　　　大妈太耿直了，而且这是谁把我们家的秘密说出去的！　　我坚强地说，我不想在家待着，有人帮我带孩子，干嘛不上班挣钱充实自己呢！　　而且再多的无力感，也无法阻挡在夜深人静，我翻看老大小时候的照片，看着他可爱的模样时腾得窜起的母爱。　　其实他也没那么讨厌，对吧？　　　　我回到家后吉米兴奋的小样，大大的酒窝根本就是治愈系的。　　所以，我只能尽力地去陪伴。　　这把年纪胸懒得挤了，但是时间还是要挤的。　　下班回家，我现在先陪吉米玩一小时，再吃饭。　　对于老大，我对于他的关注够多了，现在我需要做的就是冷静和控制我自己的情绪。　　　　而且据说男孩子在十几岁时，会和妈妈的关系很紧张，因为一般妈妈都管得多，爱唠叨。　　所以我为了自己能身心健康的活得长一些，从现在我就要学会控制我寄几！　　　　文章来源：三个妈妈六个娃