　　（原标题：北京教科院丰台学校校长：青春期孩子不好沟通？父母要注意这7点）　　如今，亲子间不能互相理解、不能进行有效沟通的大有人在，根源在哪儿呢？为此，我们曾经组织了对初中学生的抽样调查。　　在“你认为通常不能与父母沟通的原因是哪一项”的调查中，每一个被调查的孩子都可以根据自己的实际情况进行多项选择。最终调查结果显示：选择“经常用其他孩子的优点和自己孩子的缺点比较”的孩子占64%，选择“父母整天唠叨”的占56%，选择“指责埋怨、对孩子期望值过高”的各占48%，选择“只谈学习，不谈其他”的占44%。　　为什么会出现这种状况呢？我认为其根源主要是孩子成长的需要与父母责任转化的错位所导致的。　　从孩子成长的层面来说，亲子间不理解或存在沟通障碍大多发生在孩子的“心理断乳期”（也称少年危机期或危险期），年龄一般在12至15岁左右，即六年级到九年级的学生。　　这一时期，孩子身体状态的剧变、内心世界的发现、自我意识的觉醒、独立精神的加强，使他们不愿再做被动的适应者、服从者和模仿者。孩子随着接触范围的扩大和知识面的增加，内心世界不断丰富，初步形成了自己的价值观，对事物有了自己的看法和观点。　　当孩子的看法和观点有时与父母的不同时，往往得不到父母的理解和尊重，有时甚至遭到反对。这一时期，尽管孩子的自我意识发展了，但他们的自我控制力较差，易冲动；喜欢发表自己的见解，但又判断不准。作为父母，应了解孩子这一时期的特点，正确对待孩子的各种变化，因势利导，帮助孩子走好成长的每一步。　　从家庭功能的变化来说，这一时期，家庭对孩子成长的功能发生了变化：家庭的支持功能代替了其养育功能；家庭的引导功能超过了保护功能；家庭对青少年的指导功能将超过监护功能，其监护功能相应的退居其次。　　部分家长，仍仅凭自己的想法，主观臆断地对孩子进行说教和指责等，导致出现沟通问题。　　作为父母，要实现与孩子的良好沟通，要做好以下几点：　　一是要学一点教育和心理学知识，了解孩子身心发展的规律，同时，必须随着孩子年龄的变化而不断改变教育方式方法。 二是要了解孩子及其真实需要，常与孩子一起度过有意义的时光，与孩子交知心朋友。 三是要尊重和信任孩子，因为这是实现有效沟通的前提。 四是要改变与孩子说话的方式，学会倾听孩子说话，给孩子更多的指导而不是批评。 五是沟通要选择恰当的时机，创造良好的氛围，沟通的问题要具体，对孩子提出要求时，要做到目标明确、要求清楚、可操作性强。 六是学会用鼓励的方式，渐进式地与孩子交谈，让孩子体验到与父母沟通的乐趣。 七是要充实孩子的生活经验，不断丰富沟通交谈的内容。　　相信父母注意以上几点，与青春期孩子之间的亲子沟通就会比较顺利。　　作者：张广利（北京教科院丰台学校校长）