　　原标题：民办初中违规收“助学款”　　公开进行招生考试变相“掐尖”，自行划分“及格线”，并向不及格学生家长收取数万元的天价“助学款”。家长质疑宝鸡新希望中学公然违反教育部“十项严禁”。　　　7月12日，市民李先生反映，宝鸡市金台区有一所民办初中，在6月自行组织七年级招生考试，划定了分数线，择优录取前来报名的小学六年级毕业生。而分数不够的学生也能就读，按照分数线每差10分加收一万元的“助学款”。　　李先生告诉华商报记者，他是岐山县人，儿子今年小学毕业，由于工作忙、疏于管教，孩子成绩不好。他看到宝鸡新希望中学宣传资料中说该校往届中考成绩金台区第二，又可以寄宿，管理严格。于是李先生决定让孩子报考该校。　　6月17日，该校对前来报名的几百名学生进行了一场招生考试，考三门功课，语文、数学和英语，满分300分。考过后没几天，学校打电话告诉李先生，他孩子的成绩只有130多分，距离学校划的分数线195分相差很大。但是，要就读也行，按照学校规定缴费。距分数线每差10分加收一万元，李先生的孩子相差50多分需要交6万元。　　李先生说，当时他问对方这加收的钱是啥钱，学校的工作人员说，没有啥名目，你要上就交，不上就算了，学校只收400多名新生，后面的人排队呢，招满了交钱都不要了。而且这笔钱需要交现金，不接受任何形式转账，也没有收据。　　李先生质疑，学校收的这笔钱明显就是教育部门禁止的“助学款”，新希望中学的行为公然违反了教育部门的相关规定。　　　　7月12日，华商报记者来到新希望中学，在校门口有十几位学生家长在等候。细问之下记者得知，他们都是前来交钱的，孩子成绩都没达到分数线，前两天没带现金，现在专门取了来报名。　　市民刘先生说，女儿考试成绩只有120分，为了孩子能顺利就读，他准备了8万元现金。市民贾先生的儿子考了184分，需要交两万。现场的家长都带着现金在校门口等待。　　该校门卫告诉大家，学校的老板上午不在，要交钱的下午5点再来。当记者表明要采访后，该门卫联系了学校办公室，对方称校长不在，不接受采访，大门一直紧闭。　　有知情人透露，新希望中学不仅收费漫天要价，部分教师还没有取得教师资格证就开始教书。　　据查，2018年2月23日发布的《教育部办公厅关于做好2018年普通中小学招生入学工作的通知》中，“十项严禁”中提出：严禁提前组织招生，变相“掐尖”选生源；严禁任何学校收取或变相收取与入学挂钩的“捐资助学款”。宝鸡新希望中学的行为违反了“十项严禁”其中两条。　　　　12日下午，华商报记者来到宝鸡市教育局基础教育科反映此事，工作人员韩军利介绍，新希望中学属于金台区管，他将问题转交给金台区教体局，尽快调查回复。　　7月13日，华商报记者再次来到新希望中学，希望采访核实家长所反映问题。门卫称，除了交钱的家长其他人不能进门，记者多次拨打该校电话，除了说校长不在就是无人接听。　　记者现场拨打宝鸡市金台区教体局基础教育股电话，对方称新希望中学的事没有接到任何举报以及上级部门转交，至于该校到底是否违规，接下来将行进调查。　　记者联系教育部门后，前来交钱的家长还是络绎不绝，门卫一一验证身份后才让其进入。 华商报记者 张宝龙　　责任编辑：黄晓冬