　　原标题：每名适龄儿童只能选报一所民办小学　　今日，太原市教育局出台了民办小学招生规定。凡年满6周岁（2012年8月31日及以前出生），且具有本市户籍的适龄儿童或进城务工人员随迁子女，具备2018年太原市小学入学条件，在监护人自愿的前提下可以申报民办小学。　　原则上各民办小学应在审批设立部门管辖区域内招生。确需跨区域招生的，由双方教育行政部门协商同意后，纳入当地教育行政部门小学入学统一管理，确定招生计划，并报市教育局备案。2018年，全市所有民办小学均不得招收太原市行政区域以外户籍生源（不含符合条件的进城务工人员随迁子女）。市教育局统一将各民办小学招生计划和招生范围向社会公布。未经批准，任何学校不得超计划和跨区域招生。　　报名办法：2018年全市民办小学招生实行网上统一报名。全市民办小学招生网上报名系统与全国中小学生学籍信息管理系统实现有效对接。全市民办小学招生网上报名工作开始前，市、县两级教育行政部门和各民办小学要做好民办小学学校招生政策解答和网上报名办法咨询等服务工作。网上报名在全市统一规定时间通过登录太原市教育局官方网站http://jyj.taiyuan.gov.cn进行。在全市统一规定的报名时间内，网上报名系统受理适龄儿童及家长自主登录进行报名。网上报名时，家长要根据自身意愿自主选报民办小学。每名符合条件的适龄儿童只能选报一所民办小学。网上报名完成后，家长必须通过报名系统打印获取《2018年太原市自愿选择民办小学网上报名表》。　　网上报名工作结束后，市、县（市、区）教育行政部门按照职责和要求进行报名资格审查；市教育局在官方网站公布各民办小学报名人数情况。　　凡是网上报名人数少于招生计划人数的民办小学，学校要全部录取符合条件选报本学校的学生。当网上报名人数超过招生计划人数时，招生计划人数的30%通过电脑随机派位的方式进行录取。　　符合条件已选报民办小学进行电脑随机派位但未被录取的学生，可参加所选报学校的自主招生。任何民办小学不得招收全市民办小学招生网上报名时未选报本校的学生和不符合报名条件的学生，否则不予办理学籍注册。　　各民办小学在组织自主招生时可采取学生面谈、综合素质考察等方式进行。严禁自行或通过培训机构组织或变相组织与招生入学录取挂钩的考试、严禁以各类竞赛成绩、获奖证书或考级证明等作为招生入学录取的依据。　　　　一、2018年7月上旬：出台《关于做好2018年全市民办小学招生工作的通知》；　　二、2018年7月16日8：00—19日18：00：全市民办小学招生网上报名；　　三、2018年7月22—24日：网上报名人数超过招生计划人数的学校进行电脑随机派位；　　四、2018年7月26—28日：各民办小学组织自主招生面谈、公布录取名单；　　五、2018年8月22日：全市民办小学发放小学一年级新生录取通知书；　　六、2018年8月26日上午：全市小学新生实行均衡编班。 本报7月13日讯（记者　王冠兴）　　责任编辑：黄晓冬