　　父母欠钱成“老赖”，子女入学要遭殃了。　　“衡水桃城法院”微信公众号7月5日消息，该院近日已向衡水市第一中学、衡水中学实验学校等辖区内所有相关学校发出司法建议，对被列入失信被执行人的子女就读高收费学校进行限制。　　衡水市桃城区人民法院在信中建议，　　1。 学校招生简章需载明“报名学生家长必须没有被人民法院列为失信被执行人”的相关记录；　　2。 学校对所招录学生父母的基本情况进行审查，凡被人民法院列为失信被执行人者，一律不得录取；　　3。 对已招录学生，有上述情形者，一经发现，应责令退学或转校到公办学校。　　据该法院微信公众号报道，禁止失信被执行人为其子女入学支付高昂学费，初衷在于敦促被执行人尽快履行生效法律文书确定的义务，而非限制孩子们接受教育的正当权利。　　在家长失信的情况下，孩子可能面临入学不被录取或勒令退学、转学等被动局面，势必给孩子身心造成影响。被列为失信被执行人的家长应主动履行法定义务，以免自己的失信行为波及无辜的子女，影响到孩子们的学习和生活。　　网络资料显示，衡水第一中学建于2014年8月，是一所由衡水中学和其他公司合作新建的民办高级中学。　　以下为该法院致衡水市第一中学的司法建议书全文：　　衡水市桃城区人民法院司法建议书　　（2018）冀1102法建字第5号　　衡水市第一中学：　　2006年1月，中央政法委发出《关于切实解决人民法院执行难问题的通知》，对解决人民法院执行难问题作出总体部署。解决执行难问题，破除实现公平正义的最后一道藩篱，回应人民群众对司法公正的期待，是社会主义核心价值观的题中应有之意，而完善执行措施，构建联动机制，形成“党委领导、人大监督、政府支持、政法委协调、法院主办、部门配合、社会参与”的基本解决执行难工作大格局，依法加大联合惩戒失信被执行人力度是我们“基本解决执行难”的必然出路。最高人民法院制定《最高人民法院关于限制被执行人高消费及有关消费的若干规定》，旨在进一步加大执行力度，推动社会信用机制建设，最大限度保护申请执行人和被执行人的合法权益。自向“基本解决执行难”宣战以来各方联动，已经有铁路、民航、出入境管理局等多个部门对失信被执行人本人在餐饮、娱乐、住宿、出行等多方面进行了限制，取得了了良好的社会效果，但对其子女就读高收费私立院校方面的限制尚为薄弱环节，群众反映强烈。为此，根据《最高人民法院关于限制被执行人高消费及有关消费的若干规定》第三条第一款第七项之规定，特建议：　　1。你校招生简章需载明：“报名学生家长必须没有被人民法院列为失信被执行人”的相关记录；　　2。对你校所招录学生父母的基本情况进行审查，凡被人民法院列为失信被执行人者，一律不得录取；　　3。对已招录学生，有上述情形者，一经发现，应责令退学或转校到公办学校。　　以上建议请研究处理，并将研处结果于收到本建议书之日起七日内函告本院。　　联系人：郝路路　　联系方式：0318-2818637　　衡水市桃城区人民法院　　二0一八年七月三日　　另有致“被列为失信被执行人的家长们的一封信”，全文如下：