　　近日，湖南卫视播出一档青少年健康成长心理表述节目《少年说》，邀请全国12所中小学的学生走上天台，大胆地喊出他们的心理诉求。一个初一女生吐槽，女强人妈妈安排太多补习班，最关键的是，本来她舞蹈学得好好的，也很热爱，妈妈又给她报了武术；她想成为亭亭玉立的美少女，却硬生生地被练成了女汉子。节目中，她大胆喊出心声：学习是享受自我学习的过程，我要享受，我不想为你而学习！　　看了这档青少版“实话实说”，笔者不禁连生两个疑问：在孩子繁重的课外负担中，家长充当了什么角色？为什么我们总是在越俎代庖？　　家长为孩子报特长类培训班本身并没有错，关键是现在的培训班大都变了味儿，大多是功利心导致的。这种功利心来自培训机构，来自社会，更来自家长自身。从家长的角度来说，把孩子送进兴趣班的理由大概有以下四点：一是希望孩子将来能尽快超越别人；二是自己工作确实忙，当然也不乏图清静省心者；三是人云亦云，禁不住其他家长的“经验之谈”；四是听信培训机构的忽悠炒作，跌进其布下的压力“圈套”。　　内外因综合，造成了家长的教育焦虑。这种焦虑极易在家长中产生“剧场效应”，于是，更多的人开始加入校外培训大军。这种“刚需”助燃了培训机构超纲超前教学这把火，也使得家长甘愿把自己和孩子架在上面“烤”。　　超前教育害处不言自明。违背学生认知规律，容易使孩子受到伤害并产生厌学情绪。超越孩子认知能力，会让孩子在学习中产生畏难情绪，自信心受到损害。过度培训剥夺了孩子快乐的童年，束缚了他们的想象力和创造力，也容易使家长忽略对孩子其他素质的培养……　　家长要了解孩子的爱好，更要尊重孩子的兴趣爱好，真正按照孩子的天性去培养他们。家长要承认人与人之间是有差别的，坦然接受孩子与他人的差别，接受孩子可能在某些方面不如别人的状态。因此，家长要根据孩子的能力适度要求孩子，不强迫孩子和他人一样，不强迫孩子必须要超过他人。家长教育子女时，要切记教育家卢梭的话：“把孩子当作孩子，把儿童看作儿童”。家长要根据孩子的需要来培养他们，而不是根据成年人的需要。另外，家长还要多陪陪孩子，和孩子一起成长。　　在家庭教育里还有一个怪现象：成功的家长希望孩子像自己一样，甚至比自己还有出息；而自感失败的家长，总会找出各种理由，让孩子替自己弥补缺憾。凭什么家长不能实现的梦想，却希望由孩子去实现？凭什么非要给孩子设计好要走的路，剥夺孩子独立思考和选择的权利？这样的家长很可悲，自己不能为自己负责。这样的孩子很可怜，小小年纪就没有了自己。　　目前，我们欣喜地看到，学校教育正吹来一股清风：当前的教育改革更强调培养孩子的自主能力，包括自主学习探究能力、自主选择能力和自我管理能力等。在各地推出的新方案中，学生自主选科选考已成必然趋势，北京更是将选科考试提至初中阶段，选课（科）走班也将成为学校教育的新常态。因此，在家庭教育中，我们更应该学会适当放手，让孩子做学习的主人，做自己的主人。　　总之，在日常教育中，家长要做的不是越俎代庖，切记“己所不欲，勿施于人”。家长要多一些宽容，少一些苛求。别让孩子才走出“别人家孩子”的光环，却又落入自己父母的“阴影”。（文/本报评论员 赵艳国）　　责任编辑：张佳睿 实习生：李心卓