　　中新网6月1日电 据香港《大公报》报道，香港小一统一派位明日揭晓。香港教育局昨日率先公布，今年22486名学童获派前三志愿，满意率较去年上升2.3个百分点，为近六年新高。　　2018年度共有32171名学童参加统一派位，较去年略减60多人，有22486人获派前三志愿小学，满意率为69.9%。合计自行分配学位及统一派位两阶段，获派前三志愿的整体满意率为82.9%，也较去年上升1.6个百分点。　　由于正值2012年出生的“龙宝宝”及“双非尾班车”学童参与派位，学界早前预期竞争会较以往激烈。对此，香港教联会主席黄锦良分析，深圳市开放港澳籍学生入读当地公立学校，加上近年内地学校质素不断提升，家长也可选择入读国际学校或港人子弟学校等，令不少家长宁愿放弃香港学额，让子女留在内地升学，避免子女舟车劳顿。　　北区凤溪第一小学校长朱伟林指出，满意率不跌反升与深圳放宽措施有关。因不少跨境学童担心在所属的“跨境专用校网”，被派往大屿山东涌等偏远学校，宁愿放弃香港学额，加上不少本地家长担心名校“争破头”，选校转趋保守而令满意率提高。黄大仙浸信会天虹小学校长朱子颖则认为，与社会风气有关，不少家长希望学校不再操练学生，以减少子女压力，明白为学生选择合适学校更为重要，以致在派位的情况真正做到“各取所需”。　　至于个别派位不理想的家长，会随即到心仪小学“叩门”，每间小学每班小一约会有两至三个留班位取录“叩门”学生。朱伟林提醒，家长切勿递交太多太厚的“学生履历”整齐简洁的学生个人档案更可取。他又称，面试时会着重亲子关系、社交、应对，而“1-1-1”（即在自行收生、统一派位甲和乙部均填该校为首志愿）也是申请成功的基本条件。　　香港教育局提醒家长，需于6月2日或3日到所属的派位中心领取“小一注册证”，并于下5日或6日到获派学校注册。家长若未能依照指定日期及时间注册，须预先与负责人联络，否则被视作放弃学位。