　　原标题：遭驻美前员工指控涉嫌窃密 华为回应称无事实依据　　■本报记者 马 燕 　　日前有消息称，华为前员工Jesse Hong上月向美国加州圣塔克拉拉市（Santa Clara）的高等法院递交一份起诉书，指控华为涉嫌窃密，并向华为索取1.05亿美元的损害赔偿金。　　对此，华为相关负责人向《证券日报》记者回应称，“前员工相关指控没有事实依据，我们将积极应诉，维护公司权益。”　　对于一些自媒体标题称“华为要求员工窃取商业机密”，华为表示，这完全是在造谣，不是事实。并称，遵纪守法是华为全球化合规运营的基石。　　据报道，Hong自称2014年开始就担任华为在圣塔克拉拉市子公司华为技术有限公司（Futurewei Technologies）的软件设计师，在职期间曾被华为派去刺探商业机密，在拒绝参与后，Hong 对华为从事的活动提出了担忧，不料今年3 月份却被解雇。　　最近，Hong一纸诉状将华为告上法庭，并要求华为拿出1.05亿美元的损害赔偿金。　　Hong在诉讼中称，在2016年，华为指使子公司的两名员工，以假身份混入一年一度的TIP峰会（其中大多数是与华为竞争的初创公司）。这场数百家通讯公司参加的峰会由主办，在脸书位于门洛帕克（Menlo Park）的总部举行。华为曾申请参加这次的TIP闭门会议，但被脸书拒绝。　　二人在参加峰会后，华为随即撰写了一份报告，其中列出了华为竞争对手的商业计划，并发回华为的中国总部。　　诉讼指控，另一名员工还借助为美国公司提供咨询服务的便利，获取机密信息，并交给了华为。　　Hong认为，窃取商业机密及（或）将这类机密信息发回总部的行为，属于非法；　　Hong声称自己对华为从事的活动提出了担忧，不料却被解雇。　　据了解，目前诉讼正常进行中。Jesse Hong主张了500万美元的工资和福利损失赔偿和1亿美元的惩罚性赔偿金以及法律费用。　　对于其指控，华为表示，“这些指控是由劳资纠纷引起的，完全没有根据。我们将大力维护公司的利益。遵守当地法律法规以及国际惯例是华为在全球范围内执行业务合规的关键。在我们经营的国家，每个员工都应该遵守适用的法律、法规和商业道德。这些要求在华为的《员工商业行为准则》（Employee Business Conduct Guidelines）中明确列出。”　　华为在美国一直备受“安全问题”困扰。今年2月份，包括中央情报局（CIA）、联邦调查局（FBI）和美国国家安全局（NSA）负责人在内的六名美国高级情报官员建议美国人不要使用华为和中兴的产品和服务。　　此外，美国国会议员在参众两院都提出了法案，禁止政府从华为或中兴购买或使用电信设备。　　今年4月份，FCC主席发表了一份声明，提议禁止使用FCC 85亿美元的通用服务基金向对美国通信网络构成国家安全威胁的公司购买设备或服务。　　今年华为全球分析师大会期间，当再次被问及华为进入美国市场受阻一事，华为轮值董事长徐直军直言“有些事情放下反而轻松”。他表示，华为聚焦把自己事情做好，服务好客户，才能长期生存和发展，有些事情不以华为的意志为转移，还不如拿更多的精力和时间打磨产品、服务好客户，有些事情放下反而轻松。