　　　　记者 张力克 见习记者 肖逸思　　近日，一份美国联邦法院提起的刑事诉讼诉状显示，公司前华人雇员Xiaolang Zhang（下称张小浪）因窃取商业机密被起诉。　　诉状称，张小浪从苹果公司离职前将一份自动驾驶汽车的机密设计图下载到一台个人笔记本电脑上，并试图离开美国，但最终在回中国的机场当场被捕。　　　　诉状显示，今年4月，张小浪在孩子出生以后，从苹果公司请了探亲假，并与家人一起回了中国。　　4月底，张小浪假期结束回到美国，不久后他向苹果公司提出了离职申请，并告诉上司他将加入中国一家新造车势力小鹏汽车。　　苹果公司安全团队对张小浪展开离职调查时发现，张小浪离职之前，其网络活动相比平时活跃度“呈指数级增长”，如大量搜索以及从各种机密数据库中下载信息；之后调出监控视频发现张小浪在4月28日这一本应休假的日子，却出现在苹果公司园区内，并带走了一些电路板和一台电脑服务器。　　根据法庭文件，张小浪在上周一出庭并被还押候审，尚未提出抗辩请求。　　据法庭文件显示，张小浪最初并不承认在苹果的实验室里拿走了任何东西。但后来其承认拿了两块电路板和一台服务器。此外，他还承认使用Airdrop（Apple设备的文件传输系统）将公司数据上传到妻子的个人笔记本电脑。　　据《华盛顿邮报》报道，张小浪解释称他是想再研究一下其中的数据。　　据悉，张小浪于2015年12月加入苹果公司，并在研发自动驾驶汽车的“泰坦计划”中担任硬件工程师。苹果公司一直将这一研究和开发作为机密，苹果公司表示，张小浪有权限访问“泰坦计划”的大量机密内部数据库。　　6月27日，美国联邦调查局（FBI）的探员对张小浪进行了讯问，并对他家进行了搜查。官方表示张小浪已承认从苹果公司窃取文件。　　7月7日，美国联邦调查局在得知张小浪试图离开美国后，在机场当场将张小浪逮捕。　　根据诉状，张小浪正面临着10年监禁和25万美元罚款的处罚。　　　　张小浪跳槽的这家新势力造车企业——小鹏汽车把自动驾驶放在公司很高的战略地位，今年4月，小鹏汽车联合创始人兼总裁夏珩称，预计到2018年底或2019年初，小鹏汽车大批量交付的车辆就会搭载L3的自动驾驶系统，而2022年要实现L4的自动驾驶。　　据悉，目前小鹏汽车在自动驾驶、智能网联等领域已经拥有超过600人的全球研发团队。　　此份诉状同时也暴露了苹果公司在“造车”方面的野心。诉状称，苹果公司的13.5万名员工中，约有5000人获准获取有关其自动驾驶汽车项目的信息，也就是说，苹果公司每27个员工中就有1个与自动驾驶汽车项目有关。　　同样是将自动驾驶放在公司战略高位的两家公司，使这起涉及商业秘密窃取的案件变得微妙起来。　　有媒体称，张小浪窃取的商业机密，是加入小鹏汽车的“投名状”。　　对此，小鹏汽车内部人员对《国际金融报》记者表示，小鹏汽车纯属躺枪，事发之前对此并不知情。　　对外，小鹏汽车也针对苹果公司前雇员涉商业机密案紧急发布了声明，声明称：“小鹏汽车严格遵守中美法律，高度重视知识产权的保护，并始终将合规作为全体员工的基本准则。”　　在细节方面，小鹏汽车称，张小浪离开苹果公司后，5月初入职了小鹏汽车，在入职当天，张小浪签署了知识产权合规文件，没有记录显示他向小鹏汽车上报过任何敏感和违规的情况；且小鹏汽车积极配合美方调查，已按照规定封存了张小浪的电脑和办公用品。　　业内人士表示，在以技术为核心竞争力的自动驾驶领域，这样的商业机密窃取案并非第一例，几个月前就有Google和Uber、和景驰因窃取商业机密而“大打出手”，最终都只能回归“内修”。