　　暑期档第一部魔幻题材的国产大片《阿修罗》，仅上映三日便突然宣布撤档停映。根据片方发布的公告：　　“经全体投资方决定，电影《阿修罗》于7月15日晚间22点起撤档停映。”　　此前大部分电影或许会出现更改档期或临时撤档的情况，但已经上映3日后主动撤档的情况较为罕见。　　每经影视（微信号：meijingyingshi）记者第一时间向《阿修罗》片方询问，相关人员表示，目前就是宣布从指定时间开始停映了，没有其他通知。　　而《阿修罗》紧急撤档背后，或跟票房持续不达预期、口碑全面崩塌有关，此前曾有院线方人士透露：《阿修罗》是投资7.5亿元的超级制作，目标票房30亿元，如果按如今的票房预测，或成为史上亏损最严重的电影。　　在猫眼专业版上，《阿修罗》的预测票房还不足1亿元，仅为7762万元。　　据了解，《阿修罗》是一部投资7.5亿元、耗时6年制作的奇幻题材工业化大片，但这部影片在大片云集的暑期档却并未得到多少关注度，虽然影片有着吴磊、梁家辉、刘嘉玲等知名演员的加入，但预售票房仅495万元，并且自7月13日（上周五）上映后，截至目前（7月15日17时许）累计票房仅4491.4万元（艺恩），排片也仅为7.88%，而同日上映的姜文执导的《邪不压正》如今累计票房已经达到2.77亿元，排片高达32.08%。　　根据此前相关影片宣传，该片由中方深度介入创作，以我们熟悉的东方文化为核，专注于“灵与肉”、“罪与罚”的探讨；从世界观延伸开发、人物设定到后期制作环节都全程把关。请最顶级的好莱坞班底来构建属于东方的奇幻“六界”。　　电影口碑两极分化　　在不理想的票房背后，电影《阿修罗》在各大评分网站口碑也全面崩塌。截至目前，电影《阿修罗》豆瓣评分仅为3.1，猫眼评分为6.4。而在开画之时，猫眼的评分低至4.9。对于电影评分较低的情况，也有业内人士表达了不同意见。　　知名编剧李亚玲评价这部电影：　　“可惜了，第一次看到这么用心制作的奇幻片，我个人很喜欢，可惜被太多没看过就开黑的舆论毁了…。。”　　李亚玲所提及的“没看过就开黑的舆论”指代的，是电影《阿修罗》在猫眼上4.9的评分。而在上映首日电影《阿修罗》官博也发表声明，公开质疑淘票票8.4与猫眼4.9的巨大评分差，认为猫眼作为第三方平台对恶意打分视而不见。