　　FX168财经报社（香港）讯 7月16日，美国总统特朗普以及俄罗斯总统普京将在芬兰首都赫尔辛基相见。这是特朗普上任一年半来，美俄两国首脑首次举行正式会晤。金融市场目前对此保持了较高的关注度。此次会面将对全球地缘政治、以及原油市场等产生一定的影响，不过双方的会面能够达成怎样的进展还有待观察。此外，晚间还将公布美国“恐怖数据”——零售销售，预计该数据将主导晚间汇市的动向。　　　　美国总统特朗普表示，7月16日与俄罗斯总统普京会晤的结果将“不会坏……可能还有些好事发生”不过，特朗普在出发之前也表示，对与普京的会晤抱有较低的期望。也就是说双方达成一致意向的可能性较小，这可能对金融市场产生较明显的影响。　　预计，叙利亚问题将成为“特普会”的重点讨论问题之一，分析师表示，另外三个会议重点将分别为一个是美俄关系的问题，欧洲对于美俄表态的看法最后是原油产量问题。　　现在美国寄希望俄罗斯可以说服伊朗从叙利亚撤军，但是美俄的会面实际上已经背叛了伊朗，不排除伊朗有孤注一掷的可能，即封锁港口，如果伊朗对于俄罗斯的行为表示不满，可能加速伊朗采取行动的可能。　　特朗普此前多次重申，调查俄罗斯涉嫌干预美国2016年大选这件事，让他很难与莫斯科当局达成实质交易。　　特朗普也表示，他可能在会晤中要求普京引渡12名被美国司法部指控干预2016年美国大选的俄罗斯情报人员。俄罗斯宪法禁止引渡其公民。　　此外，白宫国家安全顾问博尔顿15日接受美国媒体采访时则表示，美俄双方并不期待在峰会中追求“具体可以交付实施”的议题。　　博尔顿说：“我们提出这项要求，俄罗斯方面也同意，因此它基本上是一次非结构式峰会。我们并不寻求具体成果。”　　另一方面，俄罗斯外交部长拉夫罗夫14日就美俄领导人会晤表示，“最理想的结果是同意在所有有纷争的问题上进行各种渠道的交流，而且也在我们可以进行有益的合作的问题上进行交流。”　　　　本周一（7月16日）20：30将公布美国零售销售数据，该数据素有“恐怖数据”之称。调查显示，美国6月零售销售月率料上0.6%，上月为增长0.8%，6月核心零售销售月率料攀升0.4%，上月为增长0.9%。　　由于美联储强调利率决定将取决于经济数据，而消费支出占美国经济产出的70%左右，美国零售销售数据经常在金融市场掀起“惊涛巨浪”，因此被称为“恐怖数据”。　　分析师指出，假如美国零售销售数据逊于预期，美元可能遭受打压，从而利好黄金。　　日内投资风向标：　　经济数据：　　17：00区5月季调后贸易帐（亿欧元）　　17：00欧元区5月未季调贸易帐（亿欧元）　　20：30美国6月零售销售月率（%）　　20：30美国6月核心零售销售月率（%）　　　　　　　　欧元：欧元/美元盘中震荡上行，汇价目前升至1.17整数关附近，因持续回落。小时图显示汇价升破了38.2%回撤位，暗示汇价有望进一步反弹，不过较强阻力位于1.1722-1.1726水平附近，4小时图显示，汇价目前依旧交投于云层当中，若受阻于该阻力区间的话，那么将面临较大的回落风险。下行方面需首先关注1.1688支撑，跌破有望进一步下探1.1657。　　：英镑/美元盘中温和反弹，汇价目前已经升破200小时均线的压制，不过整体的涨势较为温和，汇价受到英国脱欧等基本面因素的打压。4小时图显示，汇价目前交投于38.2%回撤位附近，短线倾向继续上涨，不过上行将首先受到200周期均线在1.3267附近的压制，下方初步支撑位于1.3213，该位置为100周期均线支撑位。目前100周期以及200周期均线走势趋平，暗示汇价或难出现单边行情。　　日元：美元/日元盘中小幅冲高回落，汇价目前跌至小时图云层当中，且云层上行云走势即将完结，短线倾向温和看跌。4小时图显示，RSI自高位温和回落，MACD零轴之上死叉且下行动能继续走强，汇价在美国零售销售数据公布前有进一步走低的可能性，下方初步支撑位于111.91，上行初步阻力位于上周五高位112.79。责任编辑：何凯玲 