　　　　　　进入7月份，各国上半年经济数据陆续公布。其中，一个突出特点是，美国上半年实施的财政政策、货币政策乃至贸易政策，给主要新兴市场国家带来了巨大负面影响。这也正如不久前国际货币基金组织（IMF）警告所言，美国的财政刺激政策以及利率水平快速上升，“将会加大全球金融市场波动”。　　2017年年底以来，美国减税和增加政府支出的财政刺激政策虽然在短期内提高了美国经济产出，但同时也增加了美国通胀意外上升风险。美联储在3月份和6月份的两次加息，推动美国利率水平上升，短期内也拉升了，致使全球金融市场特别是新兴市场出现巨大波动。　　比如，印尼本币就受到较大冲击。今年上半年，印尼盾对美元汇率下跌了6.32%，成为跌幅最大的新兴市场货币之一。造成这个结果的主要原因就是美元走强。不过，由于目前印尼外汇储备水平较高，是2008年外汇储备的2倍以上，同时经济基本面依旧强劲，因此短期内尚有抗冲击的能力。这无疑也是汲取当年亚洲金融危机和国际金融危机教训的成果。　　同样受到冲击的还有。今年以来，土耳其央行为稳定汇率持续加息，该国基准回购利率目前已高达17.75%。同时，由于土耳其外债占比较高，今年一季度外债总额达4667亿美元，占GDP比重达52.9%。因此，一旦美国利率水平继续上升，将对土耳其债务偿付能力提出新的考验。　　相比之下，南美国家受到美元冲击影响则更为严重。比如巴西，该国货币雷亚尔今年以来对美元贬值近20%，跌至2年多来的最低水平。今年以来的贬值幅度更是达到了50%。据报道，受美元加息影响，阿根廷央行自5月份以来将基准利率迅速调高至40%，政府宣布将财政赤字率从3.2%减少至2.7%，并大幅减少政府公共项目和采购开支，但这些做法仍然没能让比索止跌。有分析认为，货币持续贬值的同时也刺激了资本从有关国家加速退出，并使得当地企业和居民抛售本币转移资产，进一步抑制了经济恢复的能力，形成恶性循环。　　对美国经济政策带来的负面外溢效应，IMF看得很清楚。7月初，IMF在公布的与美国第四条款磋商报告中指出，在当前经济周期阶段，美国经济政策可能加大美国和海外金融市场波动，“一些宏观经济基本面较弱的新兴市场将面临国际资本流动逆转风险”。不过，美国对此无动于衷，依然我行我素。因此，对新兴市场国家而言，提升自身的抗风险能力是唯一出路。正如前文所言，能够汲取教训，善莫大焉。责任编辑：何凯玲 