　　　　　　近一段时间，在亚洲富豪圈展开了一场财富第一宝座的争夺战。　　据彭博社当地时间7月13日报道，印度的穆克什•安巴尼取代阿里巴巴创始人马云，正式登顶亚洲首富。穆克什近期还宣布进军电子商务产业，打造“印度淘宝”。　　　　新晋亚洲首富穆克什•安巴尼是一个是典型的富二代，由他父亲德鲁拜·安巴尼创建的信实工业（Reliance Industries）是印度最大的私营公司，把家族最初的纺织生意大举扩张到了通讯、能源、电力和基建领域。　　正是通过对总市值超过1000亿美元的印度第二大上市公司信实工业的大量持股，穆克什常年居于各大富豪榜前列，他和他的安巴尼家族控制着该集团43%的股份。　　　　2002年，安巴尼兄弟的父亲去世，穆克什与弟弟阿尼尔爆发继承权争夺大战，使得自己公司的股票涨涨停停，弄得印度股市也跟着波动，最后印度总理和财政部长不得不出面调停。　　2005年6月分家方案尘埃落定，穆克什最终夺得集团旗下主营石油化工业务的信实工业有限公司和印度石化公司，而阿尼尔则接手信实能源、信实电信和信实资本。　　2016年，痛失电信业务的穆克什成立了Reliance Jio，进军电信行业。　　　　这种类于中国“充话费送手机“的模式吸引了超过1.3亿用户并获得巨大成功，使得Reliance Jio迅速成为印度第四大电信运营商，更是让信实工业的股票去年暴涨了50%以上。　　今年的上半年，穆克什的财富值再增40亿美元，相比之下，马云的身家已经缩水14亿美元。7月13日，61岁的该集团掌门人穆克什•安巴尼的身家升至443亿美元，超越马云的440亿美元，登上了亚洲首富的宝座。　　据华尔街日报报道，本月早些时候，穆克什在年度股东大会上还公布了他的宏伟计划：通过旗下拥有2.15亿用户的电信公司扩展其电商业务，打造印度版的淘宝或亚马逊。　　　　印度的财富市场上，并不是只有穆克什•安巴尼一位赢家，GDP世界第六的印度拥有全球第三多的亿万富翁。　　根据《新世界财富》报告（ New World Wealthreport ），2017年印度是全球表现最好的财富市场，其财富总额从2016年的6584亿美元增至2017年的8230亿美元，增长了25 %。　　过去十年（ 2007 - 2017年），印度的财富总额从2007年的3165亿美元增至2017年的8230亿美元，增长了160%。　　《新世界财富》报告称，印度有119位亿万富翁，仅次于美国和中国，位列第3。据悉，全球个人净资产超过10亿美元的亿万富翁有2252人。　　　　　　在上世纪90年代，印度结束了持续几十年的计划经济，转为自由主义经济体制，在印度的银行业、IT行业、通信以及航空行业充满了机遇，这也让一部分人发现机遇并获得了成功。　　　　国际发展和救援组织联盟乐施会（Oxfam）早前发布的一项调查显示，印度最富裕的1%人群在2017年财富增长了20.9万亿卢比（约合2万亿元人民币），这个数量等同于印度中央政府2017财年的总预算。　　实际上，印度的许多富豪不是白手起家的，37%的亿万富翁地位是由继承家族财富获得，这部分人群又占据了亿万富翁总财富的51%。他们大多来自房地产开发、基础设施、建筑、采矿、电信、水泥和媒体等行业。　　　　但富豪数量的多并不能当作一面“遮羞墙”，其背后触目惊心的贫民窟折射的是贫富差距的日益增大。　　　　文章称，印度的中产阶级几乎不存在。除了肥皂、火柴和电话信贷这样全民皆需的产业以外，任何比这高档一些的公司都只能面向极小一部分的人群制定市场。　　　　举一些令人惊讶的数字：只有3%的印度人做过飞机，每45个印度人才有一辆汽车或者卡车。如果按照孟买大学学者2016年的研究，“印度有3亿中产”进行计算，HSBC认为，印度有相当一部分的“中产阶级”每天收入不到3美元。　　上文提到的印度第一首富穆克什就斥资几十亿美元，在孟买市郊打造的全球最大、最奢华的27层私人住宅。　　　　印度有优良的民主传统，不过这无法阻止糟糕的政策决定。最典型的就是“废钞”，莫迪原本打算攻击贪腐和洗黑钱，结果却让穷人在这场运动中损失惨重。　　在印度，大部分刚结束自己学生生涯的劳动人口，只能在非常不正规的小型或者微型企业工作，这些企业“雇佣”了93%的印度劳动人口。印度的官僚体制扼杀了大部分小企业发展成大企业的希望，那些让中国成为“世界工厂”的那些产业在印度几乎不存在。　　只有拥有坚实消费阶级才能让经济可持续发展，印度虽然有亚洲最富的富豪，但悲剧的是，这些印度富豪在印度赚了钱后，似乎同样对印度经济没有信心。　　责任编辑：郭建 