　　美国总统特朗普暗示，如果英国成功脱离欧盟，美国将与英国就贸易“达成一个超级大的协议”。　　　　在接受英国广播记者皮尔斯·摩根（Piers Morgan）的采访时，刚刚结束对英国首次正式访问的特朗普表示：“我们将与英国达成一个超级大的协议”。很明显，特朗普试图平息他在访问英国之前所制造的风暴。　　特朗普表示：“我认为，我们将达成一个伟大的贸易协定，我对此毫不怀疑。我跟特雷莎·梅说，我们将会达成协议。无论发生了什么，他们有权与美国达成协议。”　　上周，英国《太阳报》刊登了一篇爆炸性的采访，特朗普在采访中批评了特雷莎·梅处理英国脱欧的方式。但特朗普此后不承认说了这些话。特朗普当时还表示，英国的任何 “软脱欧”前景都可能会扼杀英国与美国未来的贸易协定。　　在接受皮尔斯·摩根的采访中，特朗普表示，美国与其英国“会争论、会斗争，但我们最后将达成协议”。　　特朗普补充表示：“我们将与英国达成伟大的协议，因为他们有我们喜欢的产品。我的意思是，他们有很多很棒的产品。”　　特朗普在采访中对英国出口大加赞扬，把他们形容为“太棒了”，并对两国在贸易方面能找到共同点感到乐观。　　　　与此同时，英国首相特雷莎·梅在接受BBC采访时表示，特朗普建议她“起诉”欧盟，而不是与欧盟谈判达成脱欧协议。在采访中，特朗普承认，他给了特雷莎·梅一些建议，但他拒绝说出具体告诉了特雷莎·梅什么。　　特朗普表示：“我给了她一个选项。我不会告诉你那个选项是什么，但我认为她可能会考虑。我觉得这会很棒，但对她来说，这样做还不算太晚。”　　据贸易组织Export Britain，美国是英国最大的单一贸易市场。2017年，美国对英国有轻微贸易顺差，这与美国与欧盟之间的巨大贸易逆差形成鲜明对比。在特朗普政府对美国主要贸易伙伴征收关税之际，欧盟招致特朗普的愤怒。欧盟委员会数据显示，去年欧盟对美国贸易顺差接近1400亿美元。　　　　刚刚结束对英国访问的美国总统特朗普在接受美国哥伦比亚广播公司（CBS）采访时，就贸易问题再一次炮轰欧盟，称欧盟在贸易问题上是美国的“敌人”。　　在被问及谁是当今美国的主要对手时，特朗普回答到：“你可能想不到是欧盟，他们就是我们的对手。我们有很多敌人，我认为欧盟是其中之一，因为在贸易方面他们对我们做了那样的事。”　　此外，特朗普还提到了中国和俄罗斯。他在采访中表示：“俄罗斯在某些方面是我们的敌人，在经济方面中国也是，但并不代表他们很坏，而是说明他们具有竞争力。”　　欧洲理事会主席图斯克过后在推特回应称：“美国和欧盟是最好的朋友，谁说我们是敌人就是在散播假新闻。”责任编辑：郭建 