　　新浪财经讯 7月16日，在岸收报6.6838，上一交易日收报6.6905，升值67个点。　　　　国家统计局初步核算，今年上半年我国GDP总量418961亿元，按可比价格计算，同比增长6.8%。二季度同比增长6.7%，增速比一季度放缓0.1个百分点，连续12个季度保持在6.7%-6.9%的区间。　　上半年，全国居民人均可支配收入14063元，同比名义增长8.7%，扣除价格因素实际增长6.6%。　　6月份，全国城镇调查失业率为4.8%，与上月持平，比上年同月下降0.1个百分点。就业形势向好。　　　　多位专家在2018国际货币论坛暨《人民币国际化报告》发布会上表示，2017年人民币国际化逐渐消化前期负面冲击与预期，在波动中显著回升，在全球货币体系中保持稳定地位。未来，全球经济持续复苏为人民币国际使用创造了良好的条件与窗口期。　　《人民币国际化报告2018：结构变迁中的宏观政策国际协调》指出，截至2017年年底，人民币国际化指数为3.13，同比上升44.80%，基本回归至2015年水平。　　截至2017年末，合格境外机构投资者（QFII）累计获批288家，较2016年增加10家；累计可投资额度971.59亿美元，较2016年增加98.5亿美元。国家外汇管理局共批准196家境外机构累计获得人民币合格境外投资者（RQFII）投资总额度6050.62亿元，境外机构RQFII投资总额度较上一年增加765.87亿元，共有19家境外机构首次获批投资额度。　　截至去年末，有617家境外机构获准进入中国银行间债券市场，较2016年末增加210家。非居民持有境内人民币金融资产余额增至4.28万亿元，增幅较大的是股票和债券。报告指出，6月，222只大盘A股被纳入MSCI明晟指数，纳入因子为5%，调动了国际投资者购买中国股票的积极性。　　展望下半年，报告指出，全球经济持续复苏，为人民币国际使用创造了良好的条件与窗口期。人民币汇率保持基本平稳，金融风险有效缓解，资本项目、金融市场加速开放，为人民币国际化的进一步推进奠定了良好的经济基础。德国、法国以及越来越多的新兴市场经济体将人民币纳入外汇储备，对人民币国际化投下信任票。　　　　需要关注四个点，一个是美俄关系的问题，一个是欧洲对于美俄表态的看法，还有就是叙利亚的问题，最后是原油产量的问题。　　第一个美俄关系的问题，这个与通俄门关系密切。事实上有消息称民主党已经要求取消与普京的会面，随着穆勒的通俄门调查会提前结束，因此穆勒可能会在会面期间做充分的取证，这可能会在后期有所发酵。　　第二个是欧洲的表态，此前美国提议要让俄罗斯重返G8，同时欧洲担心美国或向俄罗斯靠拢，这对于欧盟一直孤立和制裁俄罗斯的立场是相悖的，所以欧洲可能会做出相应的表态，不排除加大对于美国的反制，美国也可能会进一步用关税来施压欧盟。　　第三个是叙利亚问题。现在美国寄希望俄罗斯可以说服伊朗从叙利亚撤军，但是美俄的会面实际上已经背叛了伊朗，不排除伊朗有孤注一掷的可能，即封锁港口，如果伊朗对于俄罗斯的行为表示不满，可能加速伊朗采取行动的可能。　　最后是原油产量的问题，产能不足的问题是当前各产油国面临的最直接的问题，因此美国肯定会劝说俄罗斯在当前产量的基础上进一步扩大产能，这会对油价产生最直接的影响。　　　　新浪财经“汇率换算微信小程序”现已接入22个主要国家汇率换算的实时行情，方便外汇投资者即时查询最新汇市信息。同时，小程序还可提供“换汇最划算”的银行信息，更适合各进出口企业、外汇公司、海淘族、出境游等群体使用。　　在即将上线的小程序二期工程中，将会强势接入全球170个国家和地区的汇率行情，独步领先全行业！责任编辑：郭建 