　　周三（7月11日）亚欧时段，投资者需关注16：00公布的中国6月M2货币供应年率，20：30公布的美国6月PPI年率，22：00公布的加拿大7月央行基准利率，22：30公布的美国截至7月6日当周EIA原油库存变动。　　行情回顾　　周二现货黄金价格抹去稍早涨幅并快速转跌，因特朗普对北约军费问题颇有异议，导致汇率震荡下跌，带动震荡反弹，金价进而变相承压。一度淡出投资者视野的美、欧贸易摩擦议题重新回归市场主角。此外，布油上破79美元关口，因挪威油企工人罢工给OPEC添上了新堵。　　重要经济数据一览　　荷兰合作银行：新兴市场反弹仍在继续，但可能不会持久； ① 荷兰合作银行分析师指出，据国际金融协会汇编的数据，今年第二季度是自2016年底以来新兴市场表现最差的季度； ② 国际金融协会（IIF）报告称，6月份新兴市场的投资组合资金流出加速至80亿美元，5月份为63亿美元；美国和中国之间不断升级的贸易紧张关系，加上美联储提高利率的速度远远快于其他主要央行以及各种特殊因素，促使投资者将资金从风险资产重新配置为美国股票和债券； ③ 新兴市场资金外流对新兴市场货币构成沉重压力，整个第二季度新兴市场货币兑美元汇率普遍走低；话虽如此，初步迹象显示，抛售可能已经结束，至少在短期内是如此，我们可能会看到新兴市场出现更多喘息之机。　　德意志银行：隔夜欧洲央行行德拉基讲话立场相对乐观；　　德意志银行认为，隔夜欧洲央行行长德拉基在欧洲议会经济与货币事务委员会发表的讲话基调似乎相对乐观，称欧洲央行的措施起到了作用，潜在通胀率预计将上升，虽然强调了全球市场的不确定性，但指出欧元区经济增长前景大致平衡，并强调需要耐心，持久和审慎。　　德国商业银行：重新看向1.3040；　　① 德国商业银行分析师Karen Jones表示，在经历近期波动后，英镑再度重新看向1.3040区域；英镑兑美元在1.3362受阻，这里是自4月高点跌势的23.6%回撤位，我们先重新看向2017年10月低点1.3040；若跌至该水平下方，将看向位于1.2918的50%回撤位；　　② 若突破至位于1.3390的55日均线上方，将暗示进一步反弹修正看向1.3470/1.3500区域，然后是位于1.3587的200日均线。责任编辑：郭建 