新浪外汇讯，刚刚结束对英国访问的美国总统特朗普在接受美国哥伦比亚广播公司（CBS）采访时，就贸易问题再一次炮轰欧盟，称欧盟在贸易问题上是美国的“敌人”。 在被问及谁是当今美国的主要对手时，特朗普回答到：“你可能想不到是欧盟，他们就是我们的对手。我们有很多敌人，我认为欧盟是其中之一，因为在贸易方面他们对我们做了那样的事。”　　此外，特朗普还提到了中国和俄罗斯。他在采访中表示：“俄罗斯在某些方面是我们的敌人，在经济方面中国也是，但并不代表他们很坏，而是说明他们具有竞争力。” 欧洲理事会主席图斯克过后在推特回应称：“美国和欧盟是最好的朋友，谁说我们是敌人就是在散播假新闻。”　　另外，达拉斯联储主席Robert Kaplan近日警告称，美国贸易关税的升级将损害美国经济的前景。但他仍预计美联储2018年将再加息一次。 他表示，“短期内发生的事情当然不是积极的，但对我而言尚未充分改变我的展望。” 他说，如果美国与其贸易伙伴之间的紧张局势升级，他将需要降低他的预期。他说，尽管美联储的工作不是制定贸易政策，但它必须对此做出反应。 Kaplan表示：“如果我们不分析贸易，那我就没有做好本职工作。　　即使这不在美联储的职权范围内，也可以列出其影响美国经济增长的相关问题，这也是我工作的一部分。” 偏鸽派的Kaplan目前预计，美联储今年将再加息一次，并在明年进一步收紧政策。但如果关税范围被扩大到涵盖更多商品，特别是北美地区生产的汽车，这将让他对此进行重新思考。　　今日需要关注的数据有，意大利5月贸易帐、区5月季调后贸易帐和美国6月零售销售月率。　　　　上周五黄金震荡下行，险守1240关口，现汇价交投于1245附近。除上周美国公布的PPI和CPI数据强化了美联储年内再加息2次的预期持续对黄金构成打压外，中美贸易战忧虑升温所激发了市场的避险情绪，避险资金涌入美元也是施压黄金持续下滑的重要因素。不过，1240关口所形成的技术面买盘和高位回落限制了黄金的下跌空间。今日关注1255附近的压力情况，下方支撑在1235附近。　　　　上周五澳元触底反弹，日线小幅收涨。除空头回补对汇价构成了一定的支撑外，中美贸易战忧虑缓解也对澳元构成了一定的支撑。此外，美元指数在疲软经济数据的打压下走软也是支撑澳元反弹的重要因素。亚市早盘，受中国表现良好的经济数据影响，澳元持续反弹，现汇价交投于0.7430附近。今日关注0.7500附近的压力情况，下方支撑在0.7350附近。　　　　上周五美元/加元震荡下行，日线小幅收跌，现汇价交投于1.3150附近。除1.3200关口所形成的技术面卖盘对汇价构成了一定的打压外，美元指数在疲软经济数据降温美联储年内加息预期的影响下失守95.00关口也是施压汇价走软的重要因素。此外，原油价格走高也对汇价构成了一定的打压。今日关注1.3250附近的压力情况，下方支撑在1.3050附近。责任编辑：陈平 