　　　　　　过去半个多世纪以来，美元之所以能够问鼎世界货币之王的位置，与其凭空做的两件事有关。一是废除了布雷顿森林体系金本位制，美元摇身一变成了所谓的“美金”，但与真金获取成本高昂相比，美金的获取成本很低，只需要美联储开启印钞机，“美金”就会源源不断。二是美元与石油强行捆绑在一起，这就为美元上了双保险，因为世界上的任何一个经济体，可以不使用美元，但是不能没有石油，所有离不开美元的石油交易，都为美元获得利差提供了方便，同时，也为美元随时打击一些经济体提供了前提。无论过去还是现在，多个石油国也几乎是在这样的情形下，惨遭美元涂炭的。　　为此，近年多个石油国纷纷发起了去美元化的行动，例如，南美石油大国委内瑞拉去年向多国建议抛弃美元交易结算石油，而俄罗斯在向中国出口石油已创立部分无美元化交易环境后，也正在用大量储存实物黄金等全方位去美元化的战略 。值得一提的是，拥有世界第四大石油蕴藏量，同时也是OPEC第三大产油国的伊朗，近年也扛起了去美元化的大旗，目前，伊朗经济或已与美元做出了正式了断。　　比如，据美国财经媒体CNBC今年稍早前报道，伊朗考虑利用数字货币的特性，追随委内瑞拉石油币的步伐开发自己的加密数字货币，并将原油等战略资源作为实物抵押。比如，伊朗目前已经与多个国家签署了货币结算协议；比如，伊朗此前宣布进口流程不得接受商家基于美元的采购订单；比如，伊朗外汇交易所颁布了只允许买入或卖出金币的禁令直指美元。需要注意的是，路透社今年第二季度援引伊朗媒体的报道称，伊朗的官方外汇报价已由美元改为。　　无独有偶，据俄罗斯卫星通讯社近期报道，由于美国未来几个月内将恢复对伊朗的经济制裁，伊朗突然计划取出存在德国（账户由德意志联邦银行管理）的3亿欧元现金，并空运回国。紧接着，德国《图片报》援引消息人士的话称，大量的欧元现钞将提供给在海外旅行时无法使用信用卡的伊朗人使用，目前，德国代表已经证实存在相关空运3亿欧元现钞回伊朗的计划。我们不难看出，伊朗经济对待欧元的态度与美元截然不同。这与欧盟高度依赖伊朗原油密不可分，欧盟从伊朗进口石油的最大好处在于伊朗石油低廉的价格，这意味着伊朗原油一旦被遭到来自美元及美国经济的相关限制，欧盟也将蒙受巨大经济损失。　　由于第一批限制举措在8月6日即将生效，因此近日欧盟提议减轻对伊朗经济的打击力度，但却得到了美国经济方面的严辞拒绝。美国财长在声明中称，计划对伊朗施加“前所未有的金融压力”。事实上，自从美国今年年初宣布自己已成为能源输出国以后，美国原油欲横扫世界原油市场的计划一刻也没有停止，而此时的伊朗原油则或正在成为美国原油战略的第一个牺牲品。对此美国联邦政策计划主管Brian Hook已一语道破玄机，他近期就表示，美国希望把伊朗的石油收入降至零，美国也认为全球石油备用产能足以弥补伊朗的供应下降。那么，美国经济试图通过美元实施的一系列金融手段打压伊朗原油，加速“攻城”，介以服务美国原油战略能够顺利地实施吗？伊朗经济会任由本国赖以生存的石油财路被阻断吗？　　显然，美元不会顺利。一方面是伊朗的大客户欧盟并不会轻易放弃廉价的伊朗原油，在与伊朗的经贸往来中，数据显示，2017年，欧盟对伊朗的出口量达到108亿欧元，自伊朗的进口有101亿美元，进口量几乎是2016年的两倍。据报道，欧盟已经提议欧盟各成员国直接向伊朗央行转账欧元，此外，欧盟和伊朗会保持并深化经济合作，包括在石油和天然气方面的合作，以避免美国的对伊朗的经济封锁。其次是来自于多个石油国的态度，假设伊朗原油一旦真的达到0出口的水平了，最终受益的可能只会是野心勃勃的美国原油，而到那时，寻找另一个石油国使其成为下一个伊朗经济或委内瑞拉经济，则可能成为美国原油的新战略。　　还有一种观点是，伊朗经济如果因此切断中东经济的咽喉要地-霍尔木兹海峡，沙特、阿联酋和卡塔尔等多个中东石油国的石油都将面临滞销。德国商业银行表示，如果运输路线遭到了封锁，这对于全球的原油供给所造成的损失将是无法用数字来衡量的。这些迹象和预期，意味着此前美国经济计划的与中东多个石油国一道打击伊朗原油的方法可能行不通。值得一提的是，世界另一个石油大国俄罗斯在其全面致力于去美元化进程后，近期对伊朗原油和货币或也有了新的打算。据新华社报道， 俄罗斯能源部长诺瓦克近期表示，俄有意与伊朗延长“石油换商品”协议。俄方希望伊朗能购买俄罗斯的产品和服务。早在2014年，俄罗斯就与伊朗签署了为期5年的经贸合作备忘录。这一合作也被称为“石油换商品”，也就是俄用硬通货购买伊朗石油，伊朗用这笔资金购买俄罗斯的商品。　　能源货币专家告诉BWC中文网，如果俄伊这一经贸协议得以延长，将意味着这两个石油大国在去美元之路上或形成新的合力，而近期的一些迹象表明，中东石油大国沙特也希望该国原油与俄罗斯原油保持一致的经济目标，因此以沙特为首的OPEC（石油输出国组织）多个石油国在焦虑成为下一个委内瑞拉经济或伊朗经济的同时，或也有可能纷纷效仿加入全方位加速去美元化的进程中。责任编辑：郭建 