　　关于贬值利弊分析，存在分歧，这是正常的。那么，人民币贬值究竟是利好还是利空，对不同的投资者和消费者而言是不同的。但从宏观经济角度看，人民币持续性大幅贬值会触碰中国经济底线。毫无疑问，人民币趋势性大幅贬值不会形成。　　　　关于决定汇率因素的分析，国际上流行的汇率理论主要包括国际借贷论、购买力平价论、汇兑心理论、利率平价论、资产选择论和货币主义汇率论等。　　国际借贷理论认为外汇供求关系决定汇率，国际借贷决定外汇的供求，均衡汇率是否存在取决于外汇收支平衡。如果一个国家外汇收入大于外汇支出，汇率下降，反之，则汇率上升。　　购买力平价理论认为，在纸币制度下，国家间的货币汇价，取决于他们购买力的对比关系。如果一个国家对内购买力弱，而他国货币对内购买力强，则本国汇率下降，反之，本国汇率上升。　　汇兑心理论认为，汇率的决定与投资者对外汇的主观评价密切相关，汇率的决定取决于投资者对外汇的主观评价以及经济运行事实的变动。　　利率平价论认为，在两国利率存在不同的背景下，投资者会将资金从低利率国家转向高利率国家，从而影响两国间的汇率。　　资产选择论认为，投资者在全球范围内配置包括金融资产，预期国际资金的大规模流动，从而引起各国货币汇率的升降。　　货币主义汇率论认为，如果货币市场的货币存量达到均衡，则均衡汇率就会出现。　　上述几种国际上具有代表性的理论对汇率的决定因素进行了分析，在现实中，决定汇率的因素主要包括国际收支、通货膨胀、财政赤字、市场预期、外汇储备以及经济增长速度等。判断人民币汇率的走势，应从这些决定因素进行综合分析。　　　中国房地产泡沫巨大，如果中国货币政策收紧，必然刺破房地产泡沫，其产生的经济后果、社会后果是可想而知的。次贷危机之后，中国长期实施稳健的货币政策，没有实行从紧的货币政策。稳健货币政策能否长期实施的前提是，中国通货膨胀不能太高。如果通货膨胀率上涨过快，中国货币政策必然转向，而实施从紧的货币政策必然刺破房地产泡沫。这是中国经济的底线。　　按照经济规律，在其他情况不变的情况下，一国货币持续性贬值必然引发通货膨胀。这里的道理很简单。如果一国经济已经处于充分就业状态，生产要素不存在闲置，该国货币贬值会促进一国出口，而出口的扩大会产生扩张效应，导致该国生产要素和生产能力紧张，进而出现通货膨胀。如果一国居民消费处于旺盛状态，该国货币贬值会导致该国进口消费品价格上涨，而且由于货币贬值会导致进口的资本品价格上涨，助推最终消费品价格上涨。　　中国居民消费处于旺盛的水平，一方面，中国需要大量进口石油等资源品，人民币贬值会增加进口成本，从而增加生产成本，最终会传导到消费品的物价上；另一方面，中国消费日趋旺盛，居民消费需求越来越大，居民消费已逐渐成为拉动中国经济增长的主要动力，人民币贬值会增加对国外消费品购买的成本，从而推高通胀率。　　　从导致人民币贬值因素看，主要包括四个方面。一是美国的货币政策。美国实施的加息预期与实际加息行动两者互相强化。美国已经采取实际行动逐步加息，而中国尚未进入加息通道，会吸引资金流向美国。此外，美国已对资产负债表缩表，美国货币供应量减少。　　二是美国的税收政策。美国2018年税收制度改革总体是产生减税效应，这会刺激资金流向美国。美国此次税改规定，对来自海外的股息所得100%免税，美国企业的海外利润只需要在利润产生的国家缴税，而无需再向美国缴税，同时，对美国企业海外利润和现金汇回实施一次性低税率优惠，取消过去对境外利润在汇回美国后应缴纳35%的企业所得税，收取15.5%的一次性转入税率，如果是流动性比较低的海外资产，收取8%的税金。据机构估计，美国公司在海外存放大量资金，或逾1万亿美元资金。美国对海外资金汇回实行优惠税收政策，必然刺激美国海外资金回流美国。历史上曾出现过类似的证据。根据美国国税局的数据，小布什担任美国总统时期，曾于2004年底出台了类似的税收优惠政策，即对海外资金回流美国实行减税政策，在该政策的刺激下，美国公司汇回了3120亿美元资金。　　三是欧洲的货币政策。欧洲经济已经进入正常的经济增长轨道，已逐步摆脱了次贷危机和欧债危机的影响。欧洲货币政策在适当的时机会退出宽松货币政策，这一方面会对上升形成实质性压制，但另一方面，也会导致人民币对和形成贬值。美国货币政策已经转向，如果欧洲货币政策也由宽松转向趋紧，则会引导全球性货币政策转向，这对中国货币政策会产生重大影响。　　四是贸易冲突。国际收支对一国货币汇率产生重要影响。一般而言，如果一国对外贸易出现顺差，则该国货币会升值。2018年贸易冲突的后果是，会减少中国贸易总量和顺差，贸易顺差减少会影响人民币汇率。　　从导致人民币升值因素看，主要包括四个方面。一是人民币国际化有助于提高人民币需求。随着人民币国际化的逐步推进，人民币在国际上的使用会日益增多，同时，人民币作为储备货币的功能会日益增强。二是中国经济增长稳定，经济增长速度保持在良性轨道上。经济增长稳定有助于稳定人民币汇率。三是中国资本项目逐步开放，而且中国越来越对外开放，对外开放的领域越来越多。随着中国对外开放的步伐越来越大，进入中国的资金，特别是长期性资金会越来越多，中国机会将成为世界性机会。四是从长期看，在全球性货币政策转向的情况下，一些高度依赖宽松货币政策的国家，其资产泡沫会逐步破裂，其货币汇率会出现贬值甚至是大幅贬值。中国地理经济或区域经济存在巨大的拓展空间和均衡动力，抵御金融危机的能力相对较强。　　综合以上分析，只要坚持正确的经济战略，坚持人民币汇率稳定导向，在人民币短期波动过大时适时调节，人民币大幅贬值的概率低。在对冲外汇风险方面，中国宏观层面可继续采取逆周期因子的措施，企业和个人可采取经营活动多样化、财务活动多样化、选择合同货币、实行资产负债的保值等措施，进行外汇转换风险管理、外汇交易风险管理以及经济风险管理。责任编辑：何凯玲 