　　浙江在线-舟山新区网7月14日讯（浙江在线记者余若望 通讯员 陈纬芳 胡潇）近日，舟山市定海警方破获一起非法控制计算机信息系统案，嫌疑人通过控制他人的计算机系统进行“挖矿”从中获利，截至案发，已控制境内外计算机系统100余台。“挖矿”是近几年来的网络名词，即通过大量计算机运算获取虚拟数字货币，主要耗费计算机CPU、GPU资源和电力资源。　　今年4月，舟山市公安局定海区公安分局网络警察大队民警在日常网上巡查时发现，有人利用黑客技术侵入舟山一公司的服务器，为其在网上“挖矿”。案发后，定海警方立即开展专案侦查，经网上巡线追踪，警方判断嫌疑人所在地为北京。为进一步确定犯罪嫌疑人身份，锁定其落脚点，民警迅速赶赴北京。　　4月11日，在当地警方协助下，于北京一网吧内，抓获正在控制他人计算机系统的犯罪嫌疑人程某（男，河南人）。程某告诉民警，行话把那些被控制的计算机叫“肉鸡”。此时，他的电脑上显示有110台左右已上线的“肉鸡”。　　据定海区公安分局网警大队民警洪迪介绍，23岁的程某只有初中文化，毕业后就从老家来北京打工。由于其个人爱好，到北京后就开始自学了一些计算机知识，常常混迹在一些黑客交流论坛，得知可以利用他人的计算机系统在网上进行“挖矿”。眼看网上虚拟币的价格不断攀升，程某想到把挖得的虚拟币在网络上私下倒卖换成人民币，能大赚一笔，而成本几乎为零。于是，去年10月开始，程某就通过黑客技术，远程控制他人该服务器进行“挖币”。程某挖到的虚拟币主要是“罗门币”和“ETN”两种，会自动存到他的网络账户内。目前，每个罗门币的交易价格为124美元（约合人民币830元）。警方赶来时，程某的账户内已经有100余个虚拟币，都还没来得及出手交易。　　4月12日，程某因非法获取计算机信息系统数据、非法控制计算机信息系统罪被定海区公安分局刑事拘留。责任编辑：何凯玲 