新浪外汇讯，牛汇7月16日讯——7月16日，英国议员们将就英国脱欧后关税制度的立法修正案进行投票。英国首相特雷莎·梅（Theresa May）将再次面临其所在保守党内部脱欧派人士的愤怒，他们试图迫使她改变提出的脱欧策略。由于美国总统特朗普（Donald Trump）的批评，以及党内普通议员愤怒的推动下，针对特雷莎·梅的反对情绪已重获势头。　　7月16日，英国议员们将就英国脱欧后关税制度的立法修正案进行投票。英国首相特雷莎·梅（Theresa May）将再次面临其所在保守党内部脱欧派人士的愤怒，他们试图迫使她改变提出的脱欧策略。　　上周，特雷莎·梅宣布了一项英国脱欧谈判策略，激怒了她所在保守党中的欧洲怀疑论者。他们认为，该计划使英国与欧盟之间的联系过于紧密。随着此次投票的到来，这种威胁的规模应该会变得清晰起来。　　主要的欧洲怀疑论者将投票支持特雷莎·梅反对的修正案，且支持他们自己给出的脱欧提议。　　尽管预计特雷莎·梅不会在修订案上被击败，但她所在保守党内部，如果成员以高票数赞成修改关税法案，这将进一步削弱她的谈判策略。　　英国保守党议员、脱欧运动人士波恩（Peter Bone）在接受采访时表示，他找不到一个支持脱欧、对“契克斯”提案表示满意的保守党议员。 实际上，英国上周宣布的“契克斯”协议已经导致英国脱欧大臣戴维斯和外交部长约翰逊辞职。　　7月15日，特雷莎·梅警告称，如果他们破坏她担任首相，那么就有可能浪费掉他们已经梦想了几十年的脱欧胜利，从而试图打倒潜在的欧洲怀疑论叛乱分子。　　英国上周举行了一次党内会议，似乎已经平息了一项挑战特雷莎·梅领导地位的不信任投票动议。　　但是，由于美国总统特朗普（Donald Trump）的批评，以及党内普通议员愤怒的推动下，针对特雷莎·梅的反对情绪重新抬头。　　7月16日，很多人的注意力将落在前脱欧大臣戴维斯和前外交部长约翰逊身上。这两人都可以在辩论中发言，辩论将在北京时间7月16日22：30开始，7月17日05：00结束。他们可能对有多少同事愿意发言产生重要影响。　　对税收（跨境贸易）法案的修正案是由疑欧派人士莫格（Jacob Rees-Mogg）提出的。他表示，他不预计该法案，或定于7月17日讨论的另一项有关贸易的关键法案，会被650名议员的国会直接否决。　　莫格还表示，他敢肯定的一点是，英国首相特雷莎·梅不想分裂保守党。因此，她将发现，议会投票的必然结果是，她需要改变英国脱欧政策，以保持保守党的团结。他猜想，北京时间7月16日18：00就能知道投票结果了。责任编辑：陈平 