　　主要货币周一（7月16日）亚盘中维持在近期区间附近，因中美贸易争端平静，此前中国重要经济数据公布，但市场对此反应较小，投资者等待今晚美国零售销售数据，此外，特朗普将在今日与普京会面，外媒称这是本世纪以来最重要的会晤。　　持于112.44，距上周五触及的六个月高点112.79不远。　　小跌至94.60。美元指数上周一度升至95.24，但在中国最新的贸易数据显示关税威胁尚未造成很大影响后，美元涨势很快逆转。　　围绕美国关税将对中国出口带来经济打击的担忧导致在离岸市场大跌。离岸人民币最新报6.7052，7月3日曾创下11个月低点6.7326。　　中国国家统计局周一公布，今年二季度国内生产总值（GDP）同比增长6.7%，与路透调查预估中值一致，为2016年三季度以来最低；上半年GDP同比增6.8%。　　尽管近两月消费和投资均有所放缓，中国上半年经济仍如期平稳收官；而中美贸易摩擦愈演愈烈，为下半年经济增长投下阴影，唯加紧练内功方可淡然应对诸多不确定因素。　　分析人士认为，在内需下滑、外需高度不确定之时，预计下半年政策将更重“扩内需”，财政政策将有更大的发力空间，通过减税等对经济进行结构性调整，货币政策也有边际放松可能，年内料仍会继续降准。　　“中国经济总体下行压力仍在，尤其目前国际环境更严竣，中美贸易战刚刚开打，下半年对经济不利的不确定因素明显加大，形势可能会更加严竣。”中国国际经济交流中心研究员张永军称。　　他指出，尽管经济下行压力不减，但近期公布的工业企业利润以及财政收支数据等尚好，相较金融市场的动荡，实体经济总体仍较平稳。从政策的调控角度看，下半年应更着重于内需的扩大，货币政策亦应适当松动一些。　　“今明两日还将公布美国6月零售销售和工业生产数据，这些数据与中国数据一道，应能让人相信现在全球增长仍有韧性，”分析师称。　　“经过持续的减税，加上第二季公司获利可能成为又一个上行催化剂，当前极度悲观的人气势必将有改善。由此可能迎来一波持续涨势，直到8月底之前的下一轮贸易紧张局势升级。”　　市场还将密切关注本周稍后美国总统特朗普与俄罗斯总统普京的峰会。　　美国总统特朗普和俄罗斯总统普京定于今日在芬兰首都赫尔辛基举行会晤，这是特朗普上任一年半来，美俄两国首脑首次举行正式会晤。对于特朗普来说，此次会晤的重点之一是需求与俄罗斯在能源方面的合作，并试图说服俄罗斯增产以助其降低油价。特朗普可能还会说服俄罗斯不要购买伊朗原油。　　美联储主席鲍威尔本周稍晚将在参议院金融委员会，就经济及货币政策发表半年一度的证词陈述。在这项会议之前，美联储周五呈交给国会的一份乐观的半年度货币政策报告中称，今年上半年美国经济稳健增长，美联储仍预计将渐进升息。　　美国经济尚未受到美中持续贸易争端的伤害，目前处于历来第二长的扩张阶段。　　表现低迷，但持于上周所及的九日低点1.1610美元上方，最新报1.1696。　　从上周低点在1.3101美元微涨至1.3238。　　欧元区本周将公布的通胀数据以及英国退欧问题的讨论将为这两种货币定调。　　周一，英国议员将就英国脱欧后海关机制的立法修正案进行投票。主要的疑欧派人士势将投票支持修正案，但特雷莎梅反对该修正案，而是支持她自己的提议，以强化她的退欧计划。　　尽管预计特雷莎梅在这场修正案投票中不会失败，但若其党内成员对改变海关法案投下不少支持票，可能进一步破坏她的协商策略。　　技术分析　　欧元/美元　　欧元/美元日图温和看涨，汇价收盘于20日均线上方，该均线缺乏方向， 但远低于更长均线下方。动能指标自中线反弹，维持看涨斜度，而RSI徘徊于49附 近。4小时图汇价位于均线之间，暗示方向不明，技术指标转为持平于中线下方， 风险偏下行。支撑位：1.1660/1.1620/1.1580，阻力位：1.1720/1.1755/1.1790。　　英镑/美元　　英镑/美元上行潜能仍有限。汇价徘徊于持平的20日均线附近，技术指标位于中线附近，目前上升，但没有动能。4小时图技术指标失去上行动能，位于中线附近，此前修正超卖，汇价位于温和看跌的20SMA上方，也暗示买兴有限。支撑位：1.3180/1.3155/1.3110，阻力位：1.3240/1.3285/1.3320。责任编辑：郭建 