新浪外汇讯，牛汇7月16日讯——7月16日至22日当周，普特会将是重中之重，将会为未来叙利亚局势的走向打下基础，同时将会对油市产生直接的影响；此外中国第二季度GDP数据也将出炉，料进一步为大宗商品走势指明方向；而且美联储主席鲍威尔还将就经济及货币政策发表出席两次听证会，美联储将公布经济褐皮书，这都会对整个市场产生影响。　　本周市场热点　　① 周一将公布中国第二季度GDP，美国6月零售销售数据，美国总统特朗普与俄罗斯总统普京举行峰会，将讨论美俄关系和国际问题。　　② 周二将公布新西兰第二季度CPI，美国6月工业产出数据，英国央行行长卡尼出席议会财政委员会，讨论央行的金融稳定报告。美联储主席鲍威尔在参议院银行业委员会听证会上作证，向国会提交半年度货币政策报告。　　③ 周三将公布英国6月CPI，区6月未季调CPI年率终值，美国截至7月13日当周EIA原油库存变动，美联储主席鲍威尔出席众议院金融服务委员会，就经济及货币政策发表半年一度的证词陈述。　　④ 周四将公布日本6月未季调商品贸易帐，澳大利亚6月就业数据，英国6月季调后零售销售数据，美联储公布经济褐皮书，美联储金融监管副主席夸尔斯就可替代参考利率发表讲话。　　⑤ 周五将公布日本6月全国CPI年率，加拿大6月CPI与零售数据，美国圣路易斯联储主席布拉德于格拉斯哥商会就美国经济与货币政策进行报告。　　周一开盘行情　　外汇　　外汇市场有序开盘，市场普遍交投清淡，汇价小幅波动。截至发稿前，报94.744，报1，12.43，报1.1677，报1.3226。　　贵金属　　金价周一早间仍徘徊上周低位附近窄幅震荡，上周美国经济全面开花打压金价走低；现货白银开盘短线走低。截至发稿前，现货黄金报1241.25美元/盎司；现货白银报15.77美元/盎司。　　上周回顾　　① 英国外交大臣约翰逊辞职，此后外交大臣也相距辞职，特蕾莎·梅内阁迎来“大换血”，且其公布的脱欧白皮书引得各方不满。　　② 中国6月外储结束两连跌，中国6月贸易帐顺差416.1亿美元，中国6月新增贷款18400亿人民币，中国6月M2货币供应年率8.0%。　　③ 加拿大央行银鹰派加息大超市场预期；加拿大央行波洛兹称，加拿大经济正步入正轨，有充分理由加息。　　④ 美国截至7月6日当周EIA原油库存减少千万桶；IEA月报称，世界闲置原油产能“可能会达到极限”；OPEC月报料明年全球原油需求下滑，油市恐重返供应过剩。　　⑤ 美国拟对2000亿美元中国产品征收关税；中国商务部回应称，美方对中国产业政策造成市场扭曲的指责站不住脚。　　⑤ 特朗普要求北约国家立即增加军费开支，并传达了对普特会的期待；虽然特朗普松口英美贸易，不过其在访问英国时，英国人民以游行表达了对其的不满。　　⑥ 美联储货币政策报告：经济向好，渐进加息仍是主旋律。　　全球主要市场行情一览　　股市　　上周五美股三大股指均录得上涨。标普500指数收盘上涨3.02点，涨幅0.11%，报2801.31点；纳斯达克指数收盘上涨2.10点，涨幅0.03%，报7825.98点；道琼斯指数7月13日收盘上涨94.50点，涨幅0.38%，报25019.41点。上周美国股市标普500指数上涨1.5%，道琼工业指数上升2.3%，纳斯达克指数升1.79%。　　商品　　商品方面，美国COMEX 8月黄金期货实盘价格上周五收盘下跌5.40美元，跌幅0.4%，报1241.20美元/盎司。美国WTI 8月原油期货实盘价格周收盘上涨0.68美元，涨幅0.97%，报71.01美元/桶；ICE布伦特9月原油期货实盘价格收盘上涨0.88美元，涨幅1.18%，报75.33美元/桶。　　外汇　　上周五小幅下跌，因受美国消费者信心及6月进口物价指数均不及预期影响。尽管美元上周五小幅下跌，但在经济数据、贸易担忧、美联储加息预期多重支持下，美元后市料将保持强势。　　国际财经资讯　　① 伊朗驻OPEC代表：不要动用战略石油储备压低油价。　　② 德国央行行长魏德曼内阁会议上警告德国经济风险上升，但认为德国经济增长目前还未受影响。　　③ 英国首相特雷莎·梅在英国《星期天邮报》上发文警告称，由于议员们试图破坏她的脱欧计划，英国可能“根本不会脱欧”。特雷莎·梅表示，英国将在下一轮与欧盟的谈判中采取强硬立场。　　④ 《华尔街日报》援引知情人士表示，美国及西方官员正讨论在紧急情况下动用战略原油储备；因美国国内汽油价格飙升，与此同时，随着11月中期选举的到来，共和党面临的压力骤增。　　⑤ 伊拉克政府发言人：南部地区的示威活动对伊拉克原油产出没有造成影响，当前原油开采及出口处于正常水平 。　　⑥ 朝.美15日将在韩.朝边境板门店举行会谈，讨论朝归还韩国战争（朝战争）时期在朝地区阵亡的美军士兵遗骸事宜。　　⑦ 据英国《星期天邮报》报道，美国总统特朗普在接受采访时表示，“打算在2020年总统选举中竞选连任，看起来每个人都希望我连任”，他认为没人能在2020年总统选举中打败他。　　⑧ 日本执政党自民党总务会长竹下亘：本届国会7月22日会期结束后，现任日本首相安倍晋三可能会在先行处理西日本地区水灾问题之后才会宣布参加党内选举，即顺延至8月之后。　　⑨ 据福克斯新闻，美国一个联邦大陪审团起诉了12名俄罗斯情报官员，指控他们涉嫌在2016年大选期间窃听民主党委员会和国会竞选委员会，以及希拉里·克林顿的竞选活动。　　国内财经资讯　　国内宏观　　1。据彭博汇总中央结算公司和上海清算所数据显示，外国投资者目前持有的中国债券超过1.55万亿元，为2014年有历史数据以来的新高。今年上半年，境外资金净流入中国股票市场1313亿元，其中5月“陆股通”净流入508.51亿元，创下沪、深港通开通以来单月净流入最高规模。　　2。Wind统计数据显示，下周央行公开市场将有400亿元逆回购到期，其中周二和周四分别到期100亿元和300亿元，此外，周五还有800亿元国库现金定存到期。　　3。商务部的最新数据显示，今年上半年全国新设立外商投资企业同比增长96.6%。中国美国商会《2018中国商务环境调查报告》显示，74%的会员企业计划今年扩大在华投资，这一比例为近年来最高。　　4。人民日报：在当前由跨国公司主导的全球分工体系中，技术外溢的最大受益者是以美国为代表的发达国家。中国政府从来没有强制要求跨国公司转移技术给中国企业，即使有技术转移的情况，也是合资企业之间正常、平等的商业契约行为，中国企业为此付出了相应的对价。美国政府以“强制技术转让”为由威胁对中国采取相应制裁和限制措施不仅站不住脚，而且具有十分恶劣的示范效应 ，　　5。7月13日，国务院发布《关于进一步加强城市轨道交通规划建设管理的意见》，提高了申报建设地铁和轻轨的相关经济指标；其中，申报建设地铁的城市一般公共财政预算收入、地区生产总值分别由100亿元、1000亿元调整为300亿元、3000亿元。　　6。人民币国际化报告2018发布：中国资本账户进一步开放；2018人民币国际化报告有以下基本结论：一是人民币国际化指数触底反弹，资本金融项下使用取得突破性进展；二是美元国际地位被强化，欧元意外下降日元超英镑；三是货物结算为主服务结算首现下降， 对外投资回归理性；四是经济增长与市场开放增强为人民币国际化注入新活力。（新浪财经）　　国内股市　　1。安信策略最新观点认为，短期A股市场的核心逻辑是悲观情绪修复，市场整体反弹。当前A股市场风险偏好水平已调整至过去两年来的低位，整体经济和企业盈利基本面稳健，近期政策持续释放积极信号，流动性预期边际改善，贸易摩擦对A股投资者情绪影响趋弱，阶段性底部进一步夯实，A股市场正在迎来一轮修复行情，市场整体都存在一定机会。　　2。中兴通讯7月15日晚公告，根据BIS于2018年7月13日（美国时间）发布的命令，BIS已终止2018年4月15日拒绝令并将中兴通讯从《禁止出口人员清单》中移除，上述事项自拒绝令解除令发布之日起生效。　　3。根据全国中小企业股份转让系统（新三板）披露数据显示，自今年1月15日新三板实施交易制度、市场分层等新政策以来，新三板累计成交金额达468.26亿元。截至7月13日新三板挂牌公司共11140家。　　4。本周（7月9日至13日），互联互通市场呈现久违的南、北同步净买入，陆股通、港股通累计净买入金额分别达到66.68亿元和70.41亿。期间，沪股通成为北上资金主要发力通道，净买入达50亿元，连续3周超过深股通；不过，两通道净买入差距有所缩小；成交活跃股中，中国平安、贵州茅台和美的集团获北上资金大幅度净买入，另外，北上资金也迅速抢筹周期股，风华高科等标的成交活跃。　　5。深交所：截至2018年7月15日，深市共1896家上市公司披露了2018年半年度业绩预告，占深市上市公司总数的89.6%。已披露的业绩预告显示，深市上市公司2018年半年度业绩稳步增长，业绩亮点频现，市场平稳运行的业绩基础稳固，为实体经济高质量发展提供强有力支持。　　国内楼市　　1。中国社科院国际投资研究室主任张明在“2018国际货币论坛”上称，一线城市刚需被遏制，已经没有库存。张明认为存在三种可能，第一种情形，因为地方政府债务压力进一步扩大，不得不放开刚需市场，但由于没有库存，再次暴涨。第二种，政府会在未来出一个大政策，有可能是房产税，也有可能是其他抑制房价上涨，房产税的到来可能比预想的还要早。第三种就就是拖，拖是存在的，因为房价的下跌，会对银行资产负债表，宏观财富，居民造成很大的问题，但张平也指出，这必然会造成供需的矛盾，不是一个长期的手段。　　2。今年上半年全国土地市场延续火热；国有土地使用权出让收入26941亿元，同比增长43%；2017年上半年，国有土地使用权出让收入18836亿元，同比增长34%；在土地和房地产相关税收中，上半年，契税2974亿元，同比增长16%；土地增值税3231亿元，同比增长10.7%；房产税1484亿元，同比增长6.9%。责任编辑：陈平 