　　多位专家在2018国际货币论坛暨《国际化报告》发布会上表示，2017年人民币国际化逐渐消化前期负面冲击与预期，在波动中显著回升，在全球货币体系中保持稳定地位。未来，全球经济持续复苏为人民币国际使用创造了良好的条件与窗口期。　　《人民币国际化报告2018：结构变迁中的宏观政策国际协调》指出，截至2017年年底，人民币国际化指数为3.13，同比上升44.80%，基本回归至2015年水平。　　“人民币国际化所发生的变化、取得的进展、出现的问题和新的挑战，归结起来有两个因素。”中国人民大学国际货币研究所副所长向松祚称，一是经济的稳定增长，这是货币国际化能够取得进展最核心的因素和最重要的推动力量。二是货币政策和汇率政策的相对稳定。人民币汇率维持相对稳定和基本平衡，对货币国际化非常有利。　　在丝路基金有限责任公司董事长金琦看来，人民币国际化是伴随着中国改革开放的不断推进和市场发展的需要顺势而为的演进过程，也是中国融入全球化过程的历史必然。开展人民币对外直接投资特别是人民币股权投资，是进一步有效调动人民币需求潜力的关键。值得强调的是，人民币只有充分发挥支持实体经济的作用，才能真正支撑起它作为国际货币的职能定位。“人民币在跨境使用当中的需求主要是用于服务货物贸易，在对外直接投资尤其是股权投资的使用中，还有相当大的潜力。”　　“要进一步推进人民币资本项目可兑换，打开资本双向流动、投资者双向进出的通道，对内开放国际市场，对外开放国内市场，提升跨境资金流动和金融交易的便利程度。”中国互联网金融协会区块链工作组组长、中国银行（港股03988）前行长李礼辉强调。　　展望下半年，报告指出，全球经济持续复苏，为人民币国际使用创造了良好的条件与窗口期。人民币汇率保持基本平稳，金融风险有效缓解，资本项目、金融市场加速开放，为人民币国际化的进一步推进奠定了良好的经济基础。德国、法国以及越来越多的新兴市场经济体将人民币纳入外汇储备，对人民币国际化投下信任票。　　与此同时，人民币计价原油期货在上海国际能源交易中心挂牌交易、中国铁矿石期货引入境外交易者、A股纳入MSCI、CIPS二期正式运行，积极迹象不断展现，相关产品、机制与设施日益完善，人民币国际化正在进入快车道。　　中国信达（港股01359）资产管理股份有限公司副总裁庄恩岳指出，随着未来中国与“一带一路”沿线国家和地区的贸易额不断增长，项目融资需求不断增加，人民币的使用范围将不断扩大，企业将更有动力使用人民币完成跨境贸易以及投融资活动，从而有利于实现人民币国际化的目标。　　四川省金融工作局局长助理涂永红表示，人民币国际化要实现突破，需降低其他国家货币与人民币兑换的成本，推动与人民币的直接兑换。我国应当扎实做好两方面工作，一是继续保持中国经济的稳定增长；二是要以创新来推动人民币的使用。责任编辑：何凯玲 