　　　　周二上午即将公布的一组数据看似无足轻重，但对于一大货币却可能是事关生死的时刻。目前做空该货币的资金规模处于纪录第三高，早已超过12亿美元，若明日数据不及预期，对冲基金恐加码做空。　　在一般投资者看来，定于本周二（7月17日）早上06：45分公布的新西兰第二季度CPI年率和CPI季率可能无足重轻，但对于纽元这一货币而言，却可能是事关生死的时刻。　　从新西兰联储6月的政策会议来看，由于本国消费者价格指数创下了2016年第一季度以来的最缓慢年增速，该联储不得不进一步偏向鸽派。杠杆基金立马就将纽元净空仓增持至1月份以来的最高水平。　　经济学家们预测周二公布的新西兰第二季度CPI年率将从此前三个月的1.1%升高至1.6%。若实际数据不及预期，新西兰联储可能被迫降息。　　根据商品期货交易委员会（CFTC）的数据，对冲基金已经连续三周提高纽元净空仓，纽元空头已经处于纪录第三高。截止7月10日当周，投机者持有的纽元投机性净空头增加170手合约，至26574手合约，做空规模早已超过12亿美元，该水平自2010年以来只出现过几次。　　今年以来，纽元已经贬值了大约5%，现徘徊在2016年5月以来的最低水平。近期沸沸扬扬的中美贸易摩擦更是加大了它所面临的抛售压力。从技术面看，纽元依然位于下行趋势阻力线之下，前景看空。该货币在5月份已经形成了“死叉”，即50日移动均线向下跌穿200日移动均线。　　彭博文章称，新西兰联储降息的可能性越来越大。在6月28日的货币政策会议上，新西兰联储主席奥尔（Adrian Orr）舍去了“未来一段时间将保持基准利率在纪录低位”的措辞，改称该联储做好了两手准备，即可能加息，也可能降息。此后出炉的经济指标也验证了该国的经济增速可能在降温。例如，6月份的制造业增长指数已经放缓，零售支出季度数据也创下了2008年以来的首次下跌。而作为新西兰最大的出口商品买家，中国又与美国陷入了贸易战。　　彭博文章分析称，本周二的通胀数据可能会给对冲基金加码做空纽元提供更多理由。不过西太银行则认为，鉴于纽元空仓规模已如此高，空头未来空间并不大。责任编辑：郭建 