新浪外汇讯，牛汇7月16日讯——7月16日，美国总统特朗普将在赫尔辛基与俄罗斯总统举行的峰会也将受到密切关注，因为特朗普在周末期间淡化了外界对即将到来的会谈的预期。由于中美关系暂时平静，主要货币周一在近期波动区间内徘徊。　　周一（7月16日）美国总统特朗普将在赫尔辛基与俄罗斯总统举行的峰会也将受到密切关注，因为特朗普在周末期间淡化了外界对即将到来的会谈的预期。　　美联储主席鲍威尔将于本周晚些时候在国会发表半年度讲话。会议前，美联储发布了附带的政策报告，显示美国经济增长，美联储预计将逐步加息。　　由于中美关系暂时平静，主要货币周一在近期波动区间内徘徊。贸易摩擦和投资者等待世界两大经济体的关键数据，以确定全球经济增长是否正在耗尽。　　上周一度升至95.241，但中国方面最新贸易数据显示，关税威胁迄今尚未产生重大影响后，该指数迅速逆转了涨势。由于担心中国出口商品受到美国严厉关税的影响，汇率在离岸市场暴跌。　　亚洲时段外汇行情回顾　　亚盘时段，现报1.1691，涨幅0.05%。欧央行会议纪要此前重申德拉基的鸽派立场，而没有暗示可能的加息时间。　　由于此前有消息表示，欧洲央行货币政策委员会委员对央行何时作出首次加息有分歧，其中部分委员认为2019年7月或是加息的合理时间。　　对此，纪要表示，欧洲央行将维持当前利率水平直至达成通胀目标；并表示，由于不确定性，欧洲央行将根据经济数据来决定结束量化宽松的时间，目前将保持谨慎。　　丹斯克银行则表示，并不认为在2019年12月前欧银会作出加息，并强调欧银管委员或将开始对市场未来加大升息预期定价的情形作出评论以此来引导市场。　　亚盘时段，现报1.3235，涨幅0.10%。美国总统特朗普暗示，如果英国成功脱离欧盟，美国将与英国就贸易“达成一个超级大的协议”。　　欧元区本周的通胀数据以及英国首相梅正在与英国首相就英国脱欧进行的讨论，将为她的政治生存而战，将为这两种货币定下基调。　　周一，英国议员就英国脱欧后关税制度的立法修正案进行投票。主要的欧洲怀疑论者将投票赞成修正案，这些修正案可能会反对并支持他们自己加强德国领导人默克尔退出计划的提议。　　尽管预计梅不会在修正案上被击败，但如果她所在政党的成员投票赞成修改关税法案，那么可能会进一步破坏她的谈判策略。　　亚盘时段，现报0.7428，涨幅0.05%。在中国发布一系列数据后，澳元兑美元开始下跌，汇价早间曾触及0.7436的高点。　　虽然官方公布的GDP数据基本符合市场预期，但中国6月份工业产值同比增长6%，低于预期的6.5%。疲软的工业生产被认为是澳元抛售的催化剂，而澳元通常被视为中国的代表。　　另一方面，6月份零售额同比增长9%，超过了普遍预期的8.8%的增幅，尽管其对外汇市场的影响似乎有限。　　原油期货方面：普特会料指引油价走向　　亚市盘中，美油现报70.52，跌幅0.69%。油价小幅走低，交易员们等待着美国总统特朗普和俄罗斯总统普京首次官方对话的结果。　　特朗普一直在表达对油价上涨的不满，并敦促欧佩克（OPEC）在本月早些时候降低油价。有报道称，美国正考虑利用紧急原油供应来控制油价，这也被认为是油价的逆风。　　据报道，特朗普政府正在考虑从美国6.66亿桶战略石油储备中释放石油，以稳定不断上涨的汽油价格。　　美国和中国之间持续存在的贸易担忧仍然受到关注，因为交易员担心这种发展可能威胁到全球需求。　　与此同时，挪威和伊拉克的罢工行动造成的供应中断周一有所缓解，而有关利比亚港口恢复出口活动的报道推低了油价。　　贵金属方面：地缘政治因素左右金价未来　　亚盘时段，现货黄金现报1242.81，跌幅0.12%。金价上周五一度刷新去年12月12日的低点，后跌幅缩窄因冲高回落。　　市场之前较为看重的美联储半年度货币政策报告，及两位联储官员讲话并未掀起太多波澜，反而是特朗普关于英国脱欧以及英美贸易关系的重磅言论左右了欧系货币的V型反转，间接利好金价。　　展望未来，由于黄金未平仓空头合约未减，叠加大宗商品的潜在需求减小导致总体贵金属价格水位降低，金价下行风险未释放完毕可能受到牵连。　　料未来贸易战升温，同时欧洲脱欧乱局、美国11月中期大选及美联储与各国央行货币政策是否会持续背离，都会叠加影响金价。　　不过日内，中欧领导人峰会以及普特会可能会使欧、美、中、俄关系更加微妙，考虑到技术上黄金的走强讯号，短空仍值得慎重考量。责任编辑：陈平 