　　作为香港独特的基石投资者制度，是从2005年开始的。本意是想通过基石投资者的引进，增加市场对公司的基本面、盈利模式、发展前景的肯定，给投资者带来更多的信心，犹如IPO的一个稳定剂。简单的说，就是告诉市场，连这么牛的人物都参投了，这公司值得信任。　　但是，过去过去四五年来，基石投资在项目中的比例越来越高，不仅显示了背后市况的疲态，也让市场投资者掉入了基石投资者陷阱里。一方面，基石比例太高，在锁定期间会影响到市场上股票的交投量，造成所谓的“僵尸股”。另一方面，基石投资者大部分是互相“帮衬”的兄弟，以“折价”入股，并不介意定价过高，造成稳定期后股价迅速下跌。还有就是，解禁期一到就获利了结的，虽然情有可原，但也暗含着该公司未来的投资回报有限。　　引入基石投资者增加市场信心　　基石投资者是指企业IPO时在公募之前作为战略投资者申购公司股票的机构投资者这，主要是以银行、保险公司、对冲基金、主权财富基金、养老金等为主的大型机构投资者这、大型企业集团以及知名富豪或其所属企业。　　基石投资者类似于内地的机构投资者，按IPO发行价格购买预先约定数量的股票，并接受6-12月的锁定期。　　基石投资者的引进，实际上是对公司的基本面、盈利模式、发展前景的肯定，给市场带来了很大的信心，犹如IPO的一个稳定剂。　　同时，基石投资者不能重复进行申购，特别关键的是基石投资者要在公司的招股书中披露，需要公开一些相关消息。　　从基石投资者的发展来看，从2005年在香港IPO市场引进，是国企在香港上市时，大家对国企的情况不太了解，对国企的管理、盈利模式和公司治理不是特别的放心，有一定的顾虑，香港便引进了基石投资者。目前，引进基石投资者的做法在亚洲已经非常的流行，特别是在香港上市的公司。　　基石投资者是一把双刃剑　　在大市波动的时候，企业会急于“消除”发行中的风险，会让许多基石投资者一起参与进来，基石投资者可以保证一定数量的基础认购，保证发行顺利完成，在市场波动中起到了很好的稳定作用。　　过去过去四五年来，基石投资在项目中的比例越来越高。在如今的港股市场，基石投资比例在50%-60%已经非常普遍，达到70%也不足为奇，甚至还有出现逾90%的情况。　　但是，这样也会存在一些弊端。　　大量基石投资者的存在也就显示了背后市况的疲态。　　同时，基石比例太高，在锁定期间会影响到市场上股票的交投量，造成所谓的“僵尸股”。如：2016年9月中国邮政储蓄银行在IPO，其基石投资比例占当天发行股份的76.77%，在市场上流通的比例只有不到24%。因此，在上市后，连续出现了“织布机”式的分时走势图。　　同时，由于所谓的基石投资者大部分是互相“帮衬”的兄弟，甚至是集团公司自己人，并不介意IPO定价过高，因此在价格稳定期后便迅速下跌，即所谓的“上市跌一半”。如发行价为3.88港元，2017年7月13日最新报价1.79港元，累计跌幅超50%。　　此外，基石投资者对上市公司的背书效应可以引起投资者对公司的信心，上市公司为了顺利上市会邀请基石投资者“折价”认购股份。同时，公司在IPO之前就会和基石投资者签订协定，保证基石投资者获得协议的股份数量。　　不过，获得低价股份的基石投资者一般要在公司上市6~12个月后方可获利离场。但是一到解禁日就遭基石投资者迫不及待进行抛售的上市公司，也会引发投资者对该上市公司的担忧，最典型的例子就是。　　美图公司（01357）自提交IPO以来就备受争议，坐拥海量用户却连年亏损，被描述为“流血上市”。不过，在互联网生态变化速度越来越快的时代，不少投资者仍抱着有用户就有希望的心态。但是，美图依旧没有实现盈利。　　2017年6月15日，美图上市满6个月，迎来了上市之后的首个解禁日。当日早盘，美图出现两笔超大额的协议成交：9：02和9：05分别成交了6599万股、3446万股，合计协议成交逾1亿股，成交价8.5港元，成交金额达到8.54亿港元，占全天成交量的49%。9：20盘前集合竞价成交65.7万股，成交额为584.7万港元，抛盘方毫无疑问来自原始股东和基石投资者。毫无意外，当日美图一路走跌，一度跌穿发售价8.5港元。　　此后，美图股价留给市场的想象空间越来越小，走势挣扎。截至2018年7月13日，最新报价为6.43港元，较发行价8.5港元低24%。　　谁会是下一个遭基石投资者出逃的次新股？　　基石投资者类有6-12月的锁定期，智通财经统计了2017年7月13日-2018年1月15日之间有引入基石投资者的新上市公司一共有15家。　　据智通财经了解，这15家公司已经到达解禁期，但暂未发现有基石投资者出逃，这样意味基石投资者依旧看好这些企业的发展。　　目前港股刚刚经历完“五穷六绝”，在7月5日低见27830.75点后出现调整磨底的走势。　　兴业证券全球首席策略分析师张忆东表示，至暗时刻的反击战，即港股三季度的反弹行情有望展开。　　首先，贸易战恐慌情绪开始钝化。　　第二，国内去杠杆的基调微调，稳定基本面预期。　　第三，美元指数盘整，新兴市场获喘息之机。　　那么在港股即将上演反弹的时候，如果有公司出现基石投资者的离场，也可以理解为这家公司的发展出现了拐点，投资者需要提高警惕，甚至做出离场的行动。责任编辑：白仲平 