　　“新三板转H股”，“H股全流通”……内地企业踏入香港市场的渠道已越来越多。但不同于新三板的转板，H股全流通似乎要简单的多，毕竟后者已经是H股上市公司，只不过得过一道中国证监会关即可。　　智通财经观察到，近日（01066）便在大盘向下之际，巧用一则“H股全流通试点项目获中国证监会批准”的公告，成功将自己的股价带回正轨。　　截至7月13日收盘，该股放量暴涨近15个点，加上获批的前2交易日，共涨了20个点，涉及成交量6651.11万股，金额累计达到3.94亿，流通市值增加近20亿港元。而这一幕顿时让投资者看到了5月中旬的暴涨“轨迹”。　　　越来越多新三板企业将目标瞄准港交所的同时，已经上市的公司也打响了“二次上市”的算盘。比如借用H股全流通，将“内资股”也转化成可自由交易流通的股票，继而增加自己股票的流动性，为市场化的资本运作创造条件。　　这不，7月10日晚，威高股份便公布，于2018年7月10日，该公司收到中国证券监督管理委员会就有关该公司向中国证监会提交的关于参加H股全流通试点项目的申请的正式批准函件。根据中国证监会批准，该公司获准将不超过26.39亿股非上市股份或内资股类别股份转换为H股并上市。　　在揭露威高股份为何能如此之快拿到“试点”之前，我们还是先了解下H股“全流通”。　　H股也称国企股（市值国内企业，而不是国有企业），是经证监会批准，注册在内地，在香港上市，供境外投资者认购和交易的股票。而正常走H股上市途径的股票中，在港交所流通的只有外资股，内资股是不能再港交所流通的只能在中国法人或自然人、合格国外机构投资者或战略投资者之间转让。　　简单理解，在H股下，内资股是不能自有卖，而股份处于半封闭状态，IPO也只有只有融资功能，没有套现功能。明显不能够实现公司原始股东流通的权利以及“做市值”的需求。而一旦全流通，融资、套现皆不在话下。　　事实上，H股“全流通”的出现并不久。2017年12月29日，中国证监会提出了深化境外上市制度改革，开展H股“全流通”试点，并就企业参与H股“全流通”试点需满足的条件、应履行的程序、企业原股东如何实现减持和增持进行了答复。　　2018年4月20日，中国结算和深圳证券交易所共同发布并实施《H股“全流通”试点业务实施细则（试行）》；5月22日，中国结算发布并实施《H股“全流通”试点业务指南（试行）》，也指定了（03396）为首批试点企业。　　鉴于全流通的好处，尽管威高股份转换并上市的详细实施计划还未最终确定，但丝毫未影响市场对其热情。如7月13日，该股暴涨近13个点，成交量超过3000万股，如此大的量还得追溯到5月底。　　　　当然，全流通也并非是想做就做的，关键还是要看非流通股占比较高；大股东持股比例较高；基本面较好的企业。智通财经观察到，这几项威高股份都十分贴合。　　先说非流通股占比，截至目前，该公司已发行普通股为45.2332324亿股，其中香港流通股18.837323亿股，约占总股本的41.65%；非流通股为26.386亿股，约占58.35%。可以说非流通股占比非常高。　　再说大股东持股比例，2017年财报显示，威高股份的大股东为威高集团，基本上手上的股份就是内资股，绝对的第一大股东；二股东是2008年就进来的JP摩根，通过增持等方式，目前股权已经达到了4.16%的位置，约1.88亿股流通股；三股东贝莱德，约3.33%，1.5亿股流通股；再就是2017年才进入的景顺投资，约2.1%。　　总体看，股权结构非常稳定，大股东威高集团2011年拿到21.29亿股内资股后基本只有不到2000万股的变化。　　最后说基本面，截至目前，该公司市值达到286.7亿港元。而业绩是逐年提高的状态，2017年中期，该公司收入约为人民币35.74亿元（单位下同），同比增11.9%。毛利为21.54亿元，同比增11.3%。股东应占纯利约为6.5亿元，同比上升约68.6%。　　到全年，收入达到62.93亿元，同比增长12%，较2008年营收15.14亿元，年复合增长率17.15%；该公司拥有人应占溢利17.3亿元，同比增长56.5%。不计特殊项目的该公司拥有人应占纯利约13.39亿元，（2016年：不计特殊项目的该公司拥有人应占纯利约13.1亿元），较上一年度上升约2.3%。　　近10个年头，无不例外地皆处于盈利中。但人这也与市场的扩容密不可分。根据CFDA披露的的数据，2017年医疗器械市场延续了近几年的高增长趋势，2011-2016年中国医疗技术与医疗器械行业收入的年平均复合增长率高达20.7%，远高于全球3%左右的年平均复合增长率。2016年中国医疗医疗器械市场规模约3700亿元，预计2019年市场规模将达到6000亿左右。　　市场快速增长，拥有总客户数5117，其中医院2430家、血站414家、其他医疗机构587家，经销商1686家的威高股份显然能分得一杯羹。　　其中，一次性使用耗材营业额约54.22亿元，较去年增长12.6%；骨科产品营业额约8.7亿元，较去年增长8.3%。骨科收入8.7亿元，较2008年1.72亿，年复合增长率达19.74%，占营业总收入的13.8%，就增速而言，在各产品的中仅次于预充式注射器。　　别看骨科收入不到9亿元，但如果你弄懂了骨科市场的潜力，你绝对要为之疯狂。2015年，我国骨科市场规模达166亿元，超过日本成为全球第二大骨科市场，约占世界规模的51%。　　联想到当前国内老龄化问题，这类需求只会有增无减，并且2015年我国骨科耗材市场规模已经超越日本，再加上我国人口基数远远超过日本，市场增长毫无疑问是确定的。　　而威高股份早年便在创伤、脊柱、关节等产品做了布局，从市场份额来看，位居国产首位，仅次于强生、美敦力，考虑到当前国家在积极推动“国产替代进口”的政策，骨科业务有望成为该公司强大的效应增长点。　　综上，结合H股“全流通”的意义，以及现有的产品增速、业绩、稳定的股权结构，威高股份明显优起势的优势。并且，从目前仅13倍的估值来看，较同类企业，明显被低估。（田宇轩/文）责任编辑：张海营 