　　资产管理董事总经理 郭家耀 CFA　　　　内地今日公布上季经济增长数据为市场焦点。中国第二季国内生产总值（GDP）今日公布，市场预期增长6.7%。中国首季GDP按年增长6.8%。上周五道指收升94点或0.38%，报25019点。恒指短期支持为本月低位27830点，阻力为29600点附近水平。　　　　本港首间同股不同权企业小米集团于周一上市，市场关注同股不同权不被纳入“港股通”。另一方面，市场预期港交所未来会计划推出企业版的同股不同权（WVR）咨询，探讨是否容许法团实体持有不同投票权的股份。由于企业的性质与个人不同，理论上企业可永续存在，故此企业WVR将设定“日落条款”，其中一个建议方案是企业WVR可维持约10年至15年。　　据德勤早前统计，截至6月底止，本港上半年新股总集资额约为503亿元，暂排名全球第五。小米成功上市，若再加上铁塔公司及预期第三季招股的美团点评分别约780亿元及312亿元的集资额，本港今年总集资额或可上升至逾2000亿元，可望重夺失落数年的全球新股集资第一的地位。罗兵咸永道最新上调本年新股宗数预测，从年初的150宗升至最新估计220宗，但集资额则维持2000亿至2500亿元预测，仍有望重夺全球新股集资王。综合市场消息，预料下半年上市的新股主要是新经济公司，包括美团点评、平保拟分拆的陆金所及金融壹账通等，还有全球最大通讯铁塔基础设施服务供应商铁塔公司。另外，两只内地巨型独角兽滴滴出行及蚂蚁金服计划上市。滴滴出行最新目标估值已高达6240亿元，有机会今年底或明年初上市；而蚂蚁金服在最新一轮融资后，市值已突破1.1万亿元，蚂蚁金服或最快待至明年才能在港挂牌。除了小米、美团点评、齐家网，今年在港交所挂牌的、、、等多家公司来自于线上教育、医疗管理、协力厂商支付和新材料制造等新兴行业。　　随着企业数量的增加，中资股在港股市场的重要地位提高。截至5月底，港股主板中资股总市值达12.84万亿港币，占比36.95%，规模已与2015年接近。若港交所把同股不同权架构延伸至准许以企业身份持有特殊股权，最受惠的相信是业务已发展成熟并合资格分拆的大型企业，包括内地多家科网巨头。投资者可有更多选择。建议投资者要留意新股市盈率、估值水平以及公司投资回报率等基本数据及公司发展前景。　　（笔者为证监会持牌人仕，本人及客户没持有上述股份）责任编辑：李双双 