　　港股周二再度收低，恒指盘中走势较为反复。蓝筹股跌多涨少，收涨3.24%，逆市领涨，其他电信、公共运输等板块亦小幅上涨。相反，汽车、煤炭、地产等板块下跌较多，大幅下挫6.65%，熊冠蓝筹。恒指周二低开高走，盘中快速下行后大幅反弹，收盘小幅下跌，报28881点，跌79点或0.28%，成交约1247.72亿港元。　　外围市场方面，隔夜美股盘中小幅上涨，科技股引领反弹。投资者正在关注一系列的经济数据和美联储官员的讲话。内地A股周二走势分化，创业板指大涨1.71%，中小板指亦小幅上涨，而沪指收盘仍下跌。离岸人民币兑美元汇率跌破6.58关口，日内下跌超400点。　　据报道，今年上半年（0388.HK）新股上市数量居全球首位，比去年增加44%，集资额约503亿港元，排全球第五，预计全年新股集资将达到2000亿港元，有望重返全球IPO前三甲之列。该股先跌后升，收盘报236.8港元，下跌1%，成交约22.28亿港元。港交所近期沿5天线下跌，周二低开低走，惟盘中触底反弹，留下长下影线，其KDJ指标接近形成低位金叉，后续或会止跌反弹，可关注逢低介入造多的部署机会。若看好港交所反弹，可留意其认购证29286，行使价238.88港元，今年11月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。责任编辑：李双双 