文/万永强(智通财经研究中心总监)周一的恒指继续维持震荡，早段一度冲高，但被A股拖累，不过尾市明显比A股要强，最终小幅上涨0.05%，恒指站在5日和10日均线的上方，属于强势整理。世界杯已经顺利闭幕，照理说股市也该有所起色了，但大环境还是不给力，大资金还是处于观望状态，目前中美双方暂时处于均衡状态，但还未能产生方向性的指引。比较好的消息就是(00763)已缴纳14亿美元罚款的最后款项，美国商务部解除对其的禁售令。中兴将可重新向美国公司购买关键零部件，恢复运营。两地市场相关5G概念再度触发上涨。接下来就看中兴通讯恢复运营的情况了，首个订单来自中兴墨西哥的终端业务线。公司预告称今年上半年预亏70亿元至90亿元，上年同期盈利22.93亿元，同比由盈转亏。预亏原因是公司主要经营活动无法进行导致的经营损失、预提损失以及10亿美元罚款。该股已经很难进行估值了，目前最大的驱动力恐怕就是前期套牢的机构了。恒指继续消化各种不确定性从外部环境看，特朗普趁中美贸易处于暂时休整的状态下，抓紧四处活动，迫不及待和普京见面，主要目的还是为了制衡欧盟，同时也希望在叙利亚方面能减轻压力。另外到英国访问，大肆抨击英国首相特蕾莎·梅的政策，称其公布的脱欧白皮书“将扼杀未来与美国的贸易协议”，说白了就是认为英国和欧盟靠的太近，没有倒向美国一边。特朗普的这种所作所为确实在哪都不受人待见。中国方面，虽然未就如何报复美国“2000亿美元”拟征税措施作出具体回应，但在积极通过各种渠道继续沟通和努力，如国务院副总理王岐山11日现身会见访华的美国芝加哥市长伊曼纽尔。恒指在这个位置继续消化各种不确定性，而本身内部也在排除隐患，据悉，一轮由多部门参与的地方政府隐性债务摸底排查正式启动，重点针对地方棚改、PPP等重大项目负债、资金流情况等。机构统计地方政府隐性债务大概20万亿至30万亿，为显性债务的1.4至2倍，主要在市县两级政府。这些问题不搞清楚，迟早也会爆雷出来。因此，这种混乱局面之下，恒指继续以震荡为主。港股通暂不纳入同股不同权股票，对小米影响几何?近日，沪深交易所对互联互通机制下港股通股票范围调整做出相应安排，并发布通知。通知指出，自2018年7月16日起，恒生综合大型股指数、恒生综合中型股指数、恒生综合小型股指数的成分股中属于外国公司股票、合订证券、不同投票权架构公司股票的，暂不纳入和深港通下的港股通股票范围，其他股票调入调出正常进行。受此消息影响，小米开盘下跌超过3个点，但尾市仅下跌1.86%。对于这个消息，智通财经认为，显然是积极推动此事，但证监会方面显然不希望太快，一方面是同股不同权还是新生事物，投资者需要有个认识接受的过程，另一方面是这和现行的CDR直接构成了竞争关系，考虑到港股的上市定位都很低，很明显会冲击了A股的相关个股。因此，要解决这个问题，要么是小米再做上去，要么是A股相关估值拉下来，最终趋于一致，那么就比较好办。当然最好的方式就是小米再往上走。澳门博彩业集体上涨，(00880)该发力了周一大盘震荡，但博彩股表现还是比较给力的，澳博控股(00880)涨3.22%、(00027)涨2.7%、金沙中国(01928)涨1.33%、美高梅(02282)涨1.05%、(01128)涨0.82%。2018上半年澳门幸运博彩毛收入累计达1502 亿澳门元，同比增长18.9%，增速与2017年全年的19.1%基本持平，整个行业依然延续了2017年以来的高增长势头。在目前尚没有迹象表明行业收入将再度步入负增长的背景下，我们认为2018年全年行业毛收入将大概率持平或超越2012年的3041亿澳门元。乐观假设情形下(全年增速20%左右)，行业收入将有望恢复至2013-2014 年平均水平的90%。对于博彩类的后市，智通财经还是持续看好的，前面因为世界杯的因素导致6月份数据有点低于预期，但我们认为这就是短期的扰动，不会对未来的走势造成影响。接下来随着世界杯的结束，七八月将迎来暑期的旺季，目前就是布局很好的时点。智通财经认为澳博控股(00880)是豪赌股的首选。之所以这样认为，因为澳博控股的预期差会更强烈，几大看点：1,公司更换了新的管理层，相对以前而言更加的专业，相信各种改革措施会带来中场及VIP业务的持续改善;2,公司所在的澳门半岛，其人流量还有较大的提升空间，业绩弹性更大;3,上葡京的开幕有望提前，如果2018年底能顺利开启，将成为未来业绩主要增长点。目前估值在12X，对比行业普遍在18X，再加上2.4%以上的股息率，这个价位还是很有吸引力的。