　　瑞银发表研究报告，称美国联储局自2015年12月以来已加息七次，但受银行体系流动性充裕影响，港息仍然维持低位。而自联储局6月议息会议显示局方正转向“鹰派”，该行预期港息将紧贴美息走势，预计港银有机会受惠。　　该行预测2018至2020年香港银行净息差有望扩阔11至34个基点，意味着2020年税后溢利有望增长介于5%至14%。瑞银指出，上半年银行同业拆息（HIBOR）及综合利率差距扩大，对港银存款利差有好处。　　该行指出在所覆盖的香港银行中，有两家提升了评级，而一家则下调了评级，认为现时行业估值高于历史平均，故不见吸引，而（02388） 则为该行首选，主要因为其估值相对便宜，而短期内其贷款增长有潜在上行空间，评级由“中性”升至“买入”，目标价43.2元。　　另外瑞银将（00011）评级由“沽售”升至“中性”，目标价203.6元，认为可受惠于利率上行，但估值略嫌太高，未能提供太多上行空间。而（00023）  评级则由“中性”降至“沽售”，目标价25.8元，认为东亚正在复苏之路，但其回报较低，股价并不合理。　　瑞银对港银股最新投资评级及目标价如下，　　截至7月16日11：50，中银香港跌1.10%，报36.05港元。责任编辑：李双双 