　　新浪港股讯 7月16日消息，美股周五收高，纳指再创历史新高，道指重新站上25000点关口，标普500指数收复2800点关口并创4个月来新高。投资者暂时摆脱了对国际贸易局势的担忧，转而关注JP摩根等大型银行财报。今日早盘，恒指高开低走，一度转跌，午后逐渐走高，尾盘转涨。截至收盘，恒指涨0.05%，报28539.66点。国企指数跌0.39%，报10704.26点；红筹指数跌0.1%，报4307.43点。大市成交700.62亿港元。　　内房股再度走低，融创跌4.2%，跌3.03%，恒大跌2.15%。监管层严控银行信贷和信托资金违规进入房地产市场，房企融资难度越来越大，尤其是中小房企尤严峻。　　最近深陷“广告门”风波，股价不断走低，截至发稿，比亚迪H股跌5.72%，报价45.3港元。比亚迪A股跌4.35%，报价43.95港元。李娟，在过去近3年时间，从上海到伦敦，串联起数十家广告商，砸下数亿元营销费用，为比亚迪做品牌推广，最后在比亚迪拒绝埋单后，向警方“报案”、“自首”。　　H股大涨16.45%，报16港元；中兴A股涨停。中兴通讯公布，根据BIS于2018年7月13日（美国时间）发布的命令，BIS已终止2018年4月15日拒绝令并将该公司从《禁止出口人员清单》中移除，上述事项自拒绝令解除令发布之日起生效。　　小米开盘急挫7%，收跌1.86%，报价21.05港元，小米市值为4710亿港元。　　许家印探访FF美国工厂，今日大涨，截止发稿，涨14.59%，报9.19港元，股价再创新高，总市值超800亿港元。　　FF发布消息称，美国当地时间7月13日，恒大集团董事局主席许家印一行对FF进行视察，同行者还包括恒大集团总裁兼FF董事长夏海钧和恒大集团副总裁彭建军等高管。FF创始人全球CEO贾跃亭、FF全球研发高级副总裁萨瓦吉安（Peter Savagian）、FF全球生产制造高级副总裁瑞克霍恩（Dag Reckhorn）和FF全球产品高级副总裁桑普森（Nick Sampson）全程陪同。　　　　华盛资本证券高级分析是louis，美国纳指上周再冲上，破历史新高。上次的破顶在3月出现，当时市况炽热、经济增长理想、企业交出优于预期业绩、传统资金流入科技股，最重要一点是没有贸易战。今天，无从估计的贸易战、传统资金流入银行股，更有部份避险资金流入公用股或罗素 2000 的中小型企业。也有部份流入科网股，但相信已大幅减少。所以，今日见纳指破顶而追入，要非常谨慎，升幅估计也不会很高或很大。宜留意市况或确认升势再作部署。　　港股上午收跌47点。内地公布数据反映经济放缓。消化过后、又有投资者再趁低吸纳。但金额和力度非常有限，引致成交颇为淡静。午后开市，延续跌势。由于即将展开业绩公布期。有部份医药、水泥和等，皆事先发出盈喜，个别板块跟随造好。但内银及保险稍见弱势。相信要待业绩公布后，或其他消息明朗化后，始再作任何定夺。　　内地沪深交易所暂未将（1810）小米纳入港股通，港交所即时回应。市场早前因港交所推出同股不同权后，内地即已时推出中国存託凭证 CDR，已感觉担心。两地理应携手合作，互补不足，始为上策。在小米叫停 CDR 后，已传出多家大型企业，包括百度和阿里巴巴等，皆暂停CDR 计划。这等情况，似在竞争大于一切。内地监管机构深度保障投资者也是合理。但未能携手合作，实有点可惜。寄望可以将问题早日解决。A股市场午后持续在低位横行。深证曾经反弹微升，但最后结果跟上证一样，齐跌收市。责任编辑：马婕 