　　在港交所放宽上市准则后，港股市场迎来了最凶猛的上市潮，截至昨天，港交所今年已经迎来了122家新公司的IPO，包括小米这样的巨无霸，IPO数量跃居全球首位。与IPO火热形成鲜明对比的是，122家新上市港股公司中，有103只出现过破发，破发率接近85%。有机构预计2018年全年将有220家企业赴港上市。　　不少内地企业也选择了港股作为上市地，这一方面跟内地A股的IPO入场券难拿有关，另一方面也说明准上市企业对资金的渴望。有机构预测，2018年全年将有220家企业赴港上市，在破发大潮袭来后，香港市场流动性趋紧，留给企业上市的窗口也在慢慢关闭。　　122家，港交所成IPO冠军　　7月14日深夜，港交所官网发布了一则公告，希望同股不同权公司尽早纳入互联互通，为内地投资者提供投资新经济公司的渠道。此前，上交所及深交所于7月14日下午发布《关于互联互通机制港股通股票调入相关安排的通知》，表示自7月16日起，恒生综合大型股指数、恒生综合中型股指数、恒生综合小型股指数的成份股中属于外国公司股票、合订证券、不同投票权架构公司股票的，暂不纳入和深港通下的港股通股票范围，其他股票调入调出正常进行。　　港交所的“拼命”程度，51信用卡CEO孙海涛感触很深。“我们3月份提交申请，7月13日挂牌，本来以为上市会很漫长，没想到这么快。有一天晚上11点20分，香港联交所工作人员发来了邮件，这么晚了他们还在工作，这说明联交所、香港证监会很重视我们这些公司，我挺感动的。”　　在修改上市准则，准许同股不同权公司上市后，今年香港迎来了122家公司挂牌上市，其中不乏小米、、51信用卡等内地新经济公司，海底捞、同程艺龙、华兴资本、美团网、找钢网、多益网络、宝宝树、沪江网等企业已提交申请书。有机构预计2018年全年将有220家企业赴港上市，港交所成为全球IPO冠军。　　不过，另一个略显尴尬的是，122家公司中，只有19家没有破发过，截至昨天，仍有71家公司破发，占比高达58.2%。其中，、、、、君百延、毛纪葵涌、等多家公司跌幅超过50%。　　大洋彼岸的美股市场也十分热闹，今年已有B站、爱奇艺、虎牙直播、优信等中概股赴美上市。6月30日，成立三年的拼多多向美国证券交易委员会提交招股书。　　行情低迷为何还流血上市　　一边是汹涌的上市潮，另一边是8成新股破发，这背后的原因到底是什么呢？　　“现在大的投行持股信心也不足，去年大家碰面，有钱缺项目，现在反过来了，项目多钱少。”香港一位券商分析师表示，年初香港一度达到33484点，现在只有28525点，最大跌幅14.8%，加上这么多的IPO扎堆袭来，大家对后市的看法也偏空。　　事实上，新股在港交所挂牌上市后的30日内为稳定价格期，一般而言，主承销商在公司上市后可以对股价进行干预，以免受短期投机因素影响而导致股价跳水。因此，通常上市一个月后，这类公司的股价就开始遭遇“滑铁卢”。以为例，上市稳价期于5月26日正式结束后，次日收盘直线下跌3.2%，相比上市当日最高点的58.7港元，股价下跌20%。　　与A股要求准上市公司连续3年盈利，发行市盈率不超过25倍相比，港股没有市盈率限制，亏损企业也可以上市，加上没有涨跌幅限制，导致很多定价偏高的公司上市后就破发，另外，港股以机构投资者为主，加上市场监管威慑力高，恶意炒作新股者很少。　　对于已经融资好几轮的“独角兽”来说，在A股门票难拿的情况下，境外上市成了早期入股风投退出和维持生存的最好方式。这些新型经济公司，互联网企业等大部分可能还处于亏损阶段，满足不了A股上市的条件。而只能把目光投向纳斯达克和港股市场，外加港股市场一系列政策红利的推出，港股市场上这些企业也就纷至沓来。　　从历史规律来看，企业上市也有大年和小年之分。比如在上一波2014年左右的窗口期，以电商、社交为主的科技企业纷纷在海外上市，包括阿里巴巴、新浪微博、京东、聚美优品、陌陌等。去年开始，大批成立5年以内的移动互联网公司，例如美团、优信、映客等结束烧钱大战后，筹划上市，尽管现在上市估值较低，但融到钱总比没有钱好，上市后可以建立竞争优势，迅速发展壮大，也是这些企业的初衷。责任编辑：白仲平 