　　港股上周五大幅上涨，恒指反弹逾400点。蓝筹股涨多跌少，飙升11.29%，领涨大市，带动地产板块反弹，权重股腾讯大涨3.91%，为大盘贡献较多升幅，汇丰亦走高近1%，其他保险、汽车、博彩等板块也表现较好。恒指上周五低开高走，上午快速攀升，午后高位整固，收盘报28955点，升457点或1.61%，成交约1152.95亿港元。　　外围市场方面，隔夜美股低开高走，收盘全线上涨。国际紧张局势升级，欧盟威胁对美国出口的约3000亿美元商品加征关税，以回击特朗普加征汽车关税的言论。内地A股周一大幅回落，沪指盘中再创年内新低，收盘大跌2.52%，中小板指亦收低超2%。人民币兑美元汇率中间价周一小幅回升9个基点，报6.6157，结束八连跌。　　据传，（0700.HK）旗下腾讯音乐定于7月6日向美国证监会秘密提交申请文件，正式启动美国上市流程，保守定价区间为290亿到310亿美元。该股上周五高开高走，收盘报393.8港元，上涨3.91%，成交约110.19亿港元。腾讯近日止跌反弹，上周四小幅收涨，上周五大涨近4%，一举收复多根均线，成交量配合良好，其KDJ指标维持多头排列，后续或会继续反弹，可关注适时部署多单的机会。若看好腾讯反弹，可留意其认购证13185，行使价335.88港元，今年12月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。责任编辑：李双双 