　　离港股业绩期越来越近了，各个上市公司也开始公告业绩预告，恒指经过数月的盘整以及回调探底，底部也越来越稳固，加上最近特朗普的“关税权力”被限制，投资者情绪逐渐回暖，观望以及潜在的资金或已经在盯住港股业绩的这份蛋糕了。　　智通财经在7月9日发布了一篇《股价砸出黄金坑，看新能源汽车浪潮下的投资机会》的报告，谈到汽车行业的新一轮上涨周期以及投资机会，以双积分数据来说，（01211）、北汽（01958）以及吉利（00175）已经在新能源乘用汽车上遥遥领先了。但港股投资者以业绩投票。　　2018年7月11日，（00175）率先在行业中公布了业绩预告，该公司称预期2018年上半年录得43.4亿元净利润，同比增长50%，利润增长主要由于销量整体增加和产品组合改善。　　实际上，吉利的业绩预告并不令投资者感到意外，该公司上半年汽车销量增长44%，而就上半年销量数据来说，各个汽车制造商也已经公布了，不过因为成本及费用控制的变化，经营性利润预告可能和销量存在较大差距。　　销量是收入的基础，而收入是利润的基础，尚不论成本及费用的变化，我们来看各大汽车制造商的2017年以及2018年上半年的乘用车销量和收入变化情况。　　2018年上半年虽然吉利销量增长有所下滑，但仍然保持着高双位数增长，领先着同行，广汽（02238）销量增长跌至个位数，而东风（00489）和长城（02333）保持着低单位数增长。　　一、各大汽车制造商业绩预测　　考虑到车型不同，吉利销量基本靠六款自主品牌，即吉利博越、新帝豪、遠景、帝豪GS、帝豪GL和遠景SUV贡献，2017年底增加了合资品牌领克01，2018年上半年销量合计46252辆，占比总销量6.03%。吉利领克在2018年3月份销量变化很大，销量比2月份多一倍，第二季度各月份保持9000多辆的销量。　　而领克01的价格平均大概在16万元左右，2018年上半年领克贡献收入就达74亿元，占2017年上半年收入的18.8%，这部分或成为吉利上半年收入高增长的主要贡献之一。收入增长幅度估计也要翻倍。　　而广汽主要主要销量来源为广汽本田、广汽丰田以及广汽乘用车（自主品牌），但以销量数据来说，2018年上半年三大品牌销量占比85%，但上半年销量并不怎么好，广汽本田销量仅增长5.49%，广汽丰田为16.37%，而自主品牌，仅增长6.9%（2017年增长36.7%）。不管从综合销量还是强势品牌销量来看，广汽上半年的收入增长大概率会下滑。　　东风销量来源于东风日产和东风本田，2018年上半年销量合计占比67%，东风日产销量增长13.08%，东风本田销量下滑4.11%。该公司自主品牌很弱，2017年及2018年上半年销量同比分别下滑17.38%和18.33%，不过销量占比4.1%。总体来看，东风上半年收入依然会延续低单位数增长。　　而长城，2017年以来走高端品牌路线，2017年下半年该公司推出WEY系列，VV5和VV7两款品牌价格平均在16万元左右，2018年上半年推出的混动版P8，价格在28万元左右。2018年第一季度，由于WEY的贡献，收入上涨13.06%（销量增长0.9%），但第二季度，WEY系列销量逐月下滑，6月销量甚至比最高时折损约一半，P8上市两月销量也不及预期。　　考虑H系列的减少，以及新增WEY和P8的收入数据对冲，WEY（VV5和VV7）2018上半年销量76574辆，平均价位15万左右，贡献收入约114.86亿元，而P8上半年销量1073辆，平均价位28万元左右，贡献收入3亿元。WEY和P8合计117.86亿元，占比2017年上半年收入28.75%。而H系列销量下滑约6.9万辆，价格较低，对冲下来，长城可实现约50亿元的增量，增长约12%左右。　　其他汽车品牌，比如北汽，北汽主要收入来源为合资品牌，主要为北汽奔驰贡献，自主品牌主要为绅宝、威旺及新能源汽车等，但连年亏损。北汽的自主品牌重心放在新能源汽车上，因此我们可以看到该公司在2017年新能源积分甚至可以和比亚迪匹敌。该公司并不公告2018年上半年销量数据。　　而比亚迪主要为新能源汽车，2018年上半年新能源乘用汽车销量7.13万辆，同比增长达106%，畅销品牌主要有秦宋系列，其中宋DM连续八个月销量破万，燃油版送MAX连续7个月月销过万。2018年一季报比亚迪收入增长17.54%，上半年该公司收入仍可能持续双位数增长。　　二、吉利和长城“相悖”的发展路径　　吉利的成功，源于产品的多品牌组合，包括领克01，该公司共有7大畅销品牌，基本月销过万（领克01连续三个月销量9000多辆），扣除掉领克2018年上半年的销量，其他品牌销量合计仍增长35.3%，远高于市场其他自主品牌车型 。　　按照车主之家的数据，2018年首五个月，吉利的博越、帝豪以及远景在自主品牌销量排名分别为第四、第七和第十名，长城仅有H6上榜，排名第三，广汽也仅有传祺GS4上榜，排第五，比亚迪的送MAX排第十一。　　如果对比去年销量，2018年首五个月，吉利博越、帝豪以及远景销量同比分别增长13.43%、0.3%、41.8%，长城H6销量同比增长0.51%，广汽传祺GS4销量同比下滑25.3%。宝骏和荣威为上汽品牌，长安CS55长安汽车品牌，均是A股公司。　　且就国内市场汽车品牌销量而言，2018年首五个月以销量609683辆，6.22%的品牌份额占据国内市场第二的位置，排第一为大众品牌，品牌份额13.04%，国内品牌上汽宝骏、、长安以及长城哈弗分别排第七、第八、第九和第十一，但市场份额远不及吉利。　　实际上，吉利的多品牌路线，价格战略定位在中低端，售价普遍在10万元左右，一般的普通家庭也买得起，市场受众是非常广泛的，品牌多，加上高性价比，自然会得到消费者的认可。当然该公司满足不同消费群体的需求，17年底推出中高端车型领克01，销量表现也非常给力。　　面向大众市场，推出高性价比品牌，这是企业扩张市场份额的重要战略手段，当然高性价比可能面临着比同行更低毛利率的问题，比如最近上市的“独角兽”小米（01810），但小米做得很成功，市场份额不断地扩大，形成自己的生态系体系。　　而长城的做法和吉利有“相悖”的地方，吉利通过多品牌优势，获得了大量的客户源，以及渠道源，这时候推出中高端品牌的领克01，时机是非常对的，至少给庞大的消费者更多的选择机会 。而长城H系列销量一年不如一年，客户源流失严重，品牌声名狼藉，这时候推出中高端品牌销量效果不好也是情理之中的。　　三、持续看好吉利的理由　　汽车行业的格局，吉利和上汽依然是行业的领导者，长城在转型中挣扎，广汽面临自主品牌单一的问题，北汽自主品牌重心全面转向新能源，比亚迪丰富产品线，打造强势品牌，除了新能源，还推出畅销燃油版宋MAX以及插混动版唐，而东风就不说了，自主品牌一直不行。　　未来汽车行业面向新能源和智能化车型方向，在这方面，各个车企也都在积极布局，在新能源领域，除了行业份额第一的比亚迪，吉利和北汽的布局力度是最大的，因此我们看到2017年这两家的新能源积分远远高于其他乘用车品牌制造商。　　2018年上半年，新能源乘用汽车销量35.5万辆。同比增长达116.5%，其中纯电动销量25.9万辆，同比增长95.9%，插混动销量9.6万辆，同比增长203.2%，目前新能源乘用汽车的替代率（新能源乘用车销量/乘用汽车销量）仅为3%，政策市场空间是非常大的。最先布局的优势企业可充分享用这块市场蛋糕。　　而刚刚推出的双积分交易，也给了新能源汽车最先布局的优势企业更多的盈利机会，北汽、吉利以及比亚迪积分充足，可利用富余的积分获得一定的现金流，同时也增厚公司利润。　　智能化车型，主要表现在电气设备的智能化以及底盘和发动机的智能化，后者安全性要求很高，按照自动驾驶级别分，国内车型普遍停留在自动泊车的L1阶段，L5完全自动驾驶仍比较遥远。不过智能化也是吸引消费者的主要筹码，各大车企在这块下的功夫也是蛮大的。　　综上看来，投资者看好吉利的理由很简单，多品牌开花，高性价比，销量棒，前景高，估值低，目前估值PE（TTM）为14倍。而长城估值虽然低，PE（TTM）仅为7倍，但便宜并不是买入的唯一理由，投资者更多的是观望，长城转型能否提振销量和业绩，仍需时间验证。责任编辑：白仲平 