　　美银美林发表报告将（01958） 评级由“买入”降至“中性”。　　该行认为北京奔驰受产品周期老化影响，盈利或会减慢，而北京现代受今年的高基数效应影响，明年增长或较温和，而分拆威旺品牌进度也慢过预期，加上北汽自家品牌销售令人失望，该行将其2019至20年每股盈利预测分别削10%及11%，认为行内增长减慢或会为公司带来价格战，目标价由14.4元降至8.2元。　　报告指出，北京奔驰由2016年至2018年上半年销售均跑赢其他奢侈品牌，主要受惠产品线及库存管理良好，但由于E-class到2019年将踏入产品周期的第四年，预期在新能源车相关范畴需有较多投资，盈利扩张空间有限。　　而北汽自家品牌方面，该行相信持续亏损情况难以改善，考虑到过去两年新能源车销售表现，相信北汽母公司正投放更多资源在北汽新能源上，预期相关业务将在今年第三季上市。　　据媒体报道，宝马有机会增持华晨宝马至75%，现时北京奔驰分别由戴姆勒及北汽各自持有49%及51%，由于北京奔驰属北汽主要盈利来源，故消息或可会阻碍北汽重估。该行预期2018年北京奔驰盈利贡献将达到110亿元人民币，不过受北汽自家品牌亏损拖累，全年盈利估计仅63亿元人民币。责任编辑：李双双 