　　港股周四反弹收涨，向上回补周三低开裂口。蓝筹股涨多跌少，舜光劲升6.69%，领涨大市，其他乳业、银行、电力等板块亦上涨较多。相反，汽车、电信、石油等板块则收盘下跌， 全天下行超1%，跌幅最大。恒指周四低开高走，早段持续上涨，午后涨幅有所回落，收盘报28480点，升169点或0.6%，成交约911.83亿港元。　　外围市场方面，隔夜美股全线造好，纳指上扬1.39%，再创历史新高。美联储主席表示，一旦美国经济面临很大挑战，美联储可以放缓加息甚至降息。内地A股周四强势反弹，创业板指飙升3.3%，沪深指数大涨超2%。美国商务部与中兴公司达成协议，取消禁令，A股通信板块盘中掀起涨停潮。　　小米集团（1810.HK）现已成为电动滑板车的主导代工企业，大量由小米供货的美国品牌电动车出现在美国街头，市场人士认为，小米已经占据美国电动滑板车市场半壁江山。该股周四高开低走，收盘报19.26港元，上涨1.37%，成交约25.7亿港元。小米上市四日以来，涨势十分强劲，最高逼近20港元关口，周四收盘再度录得上涨，总市值接近4800亿港元，近日亦有较多资金净流入其认购证，反映投资者看好其后市，或可积极部署造多。若看好小米继续上涨，可留意其认购证23027，行使价22.88港元，明年2月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。责任编辑：李双双 