　　信达国际发表研究报告，称（01478）上周五收市后，就2018年上半年业绩发更新盈警，预期上半年将可能取得亏损约5000万元人民币（市场预期上半年纯利约1亿元人民币）。信达国际因该股未来前景仍充满挑战，再下调对丘钛科技2018及2019财年度每股盈利预测65.2%及27.1%。　　该行重申其“减持”投资评级，并将目标价削减28.87%，由4.26元降至3.03元。　　信达国际重申，丘钛现时20.4倍的2019年预测市盈率并不吸引（较香港、内地及台湾上市龙头企业平均20.2倍有溢价），集团高像素相机模组出货量占比提升速度较预期缓慢，加上此次盈警将再触发新一轮盈利下调周期，同时令投资者却步，维持“减持”。　　报告引述管理层在电话会议中表示，亏损主要受累人民币兑美元汇率于5月10日至6月30日期间大幅贬值约3.76%，令集团取得的外汇亏损较5月份发所预测的为多；受不同阶段不同生产物料的阶段性供应短缺影响，摄像头模组于今年5、6月份的实际销售总量较公司所预测的为少；摄像头模组和指纹识别模组的产品结构优化进度较预期为慢。　　该行认为，丘钛的盈利远逊市场预期。又指出，今年丘钛的出货量仍然以现有的指纹识别模组为主，而此模组升级空间有限，预期平均售价将继续受压。责任编辑：李双双 