　　野村发表报告表示，新城发展（01030）2018年下半年销售势头会持续强劲，又对新城发展定中期业绩及派息表示乐观，认为这将带来短期刺激作用，故维持“买入”投资评级，认为现时股值吸引，目标价11.5元。　　报告称，新城发展今年上半年合同销售同比升94%至953亿元（人民币，下同），达到全年目标1800亿元的53%，表现在同业中排行第八。其中，6月的销售更创历史新高，达281亿元。展望下半年，报告称新城发展的管理层有信心达到每个月的销售至少达150亿元的目标及第四季表现会较第三季稍好。另外，管理层作出2019至20年的复合年均增长率超过四成的指引，为公司带来一个有长远良好的前景。　　报告续称，对新城发展的上半年中期业绩乐观，认为主要收入会较上年同期有明显增长；毛利将会较佳地维持在30%以上的水平；净负债会轻微上升；及有机会派发25周年特别股息。长期而言，管理层目标核心盈利可以挤身同业前十位。报告表示，新城发展今年第六月底，约有2300亿已出售但未结算资产，预计于未来1至2年入帐，为公司核心盈利贡献120亿元。　　野村表示，新城发展是该行小中型资产中的首选，故予“买入”投资评级。责任编辑：李双双 