　　　　野村发表报告表示，新城发展（01030）2018年下年年销售势头会持续强劲，又对新城发展定中期业绩及派息表示乐观，认为这将带来短期刺激作用，故维持“买入”投资评级，认为现时股值吸引，目标价11.5元。　　报告称，新城发展今年上半年合同销售同比升94%至953亿元（人民币，下同），达到全年目标1800亿元的53%，表现在同业中排行第八。其中，6月的销售更创历史新高，达281亿元。展望下半年，报告称新城发展的管理层有信心达到每个月的销售至少达150亿元的目标及第四季表现会较第三季稍好。另外，管理层作出2019至20年的复合年均增长率超过四成的指引，为公司带来一个有长远良好的前景。　　　　大和资本发表研究报告称，内地天然气批发及零售市场将会逐步开放，将会造成更低及更市场化的天然气价格，燃气分销商的毛利率于2030年后会进一步收窄。　　该行较看好（02688）及（00135），两股均给予“优于大市”评级，其中予昆仑能源（00135）目标价8元。该行认为新奥能源可与姊妹公司新奥股份合作，以取得上游资源；而昆仑能源则控制内地70%的天然气供应，将有能力在价格、可靠度等方面提供更具竞争力的燃气。　　　　瑞银发表研究报告，称美国联储局自2015年12月以来已加息七次，但受银行体系流动性充裕影响，港息仍然维持低位。而自联储局6月议息会议显示局方正转向“鹰派”，该行预期港息将紧贴美息走势，预计港银有机会受惠。　　该行预测2018至2020年香港银行净息差有望扩阔11至34个基点，意味着2020年税后溢利有望增长介于5%至14%。瑞银指出，上半年银行同业拆息（HIBOR）及综合利率差距扩大，对港银存款利差有好处。该行指出在所覆盖的香港银行中，有两家提升了评级，而一家则下调了评级，认为现时行业估值高于历史平均，故不见吸引，而中银香港（02388） 则为该行首选，主要因为其估值相对便宜，而短期内其贷款增长有潜在上行空间，评级由“中性”升至“买入”，目标价43.2元。　　　　花旗发表研究报告，将海尔电器（01169）目标价由32元上调1.56%至32.5元，评级由“中性”升至“买入”。花旗表示，海尔股价过去一个月调整20%，可能因市场担心内房特别是棚户区的重新发展。然而该行称其与管理层和行业检查的讨论表明，其“白色家电”销售稳固，物流业务稳定增长。因此仍将评级升至“买入”。　　该行认为，海尔的核心洗衣机业务可能会在2018年第2季实现贴近两成的同比销售增长，主要得益于产品升级导致平均售价上升。该行预计高端品牌Casarte将保持强劲的两位数同比增长。又相信海尔在2018上半年的销售额或会超过其主要同业美的。　　　　瑞信发表研究报告，重申蒙牛（02319） “跑赢大市”评级，并维持其目标价在35元，认为市场对公司的收入下降及毛利受压忧虑过度。该行预期，蒙牛上半年的盈利或同比增长62%，全年盈利则会是同比增长52%，主要是受到收入增长加快及毛利率扩张所致。　　该行续称，蒙牛第二季的收入增长放缓，似乎是为了平衡市占率增长及盈利能力的谨慎措施。对公司上半年收入达中至高双位数增长有信心，在产品组合升级及原料奶价格稳定的情况下，营业利润率在期内也应该会同比有轻微增长，相信公司的中期业绩将会表现强劲，从而带动股价上涨。　　　　大和发表研究报告表示予周大福（01929）“买入”评级，目标价12.3元。周大福公布2018财年第一季度营运数据，港澳地区同店销售同比升26%，优于预期，而中国内地同店销售同比升4%。　　大和称，第一财季周大福的珠宝镶嵌首饰业务同店销售同比升26%，主要受惠于平均售价及销量提升。中国内地方面，珠宝镶嵌首饰业务同店销售同比跌4%，而平均售价同比升8%。大和指出，第一财季周大福中国内地及港澳地区的黄金产品同店销售，分别同比升11%及31%，主要受惠于平均售价提升。　　　　花旗发表研究报告，称与华晨（01114） 及宝马集团沟通后，华晨称不知道为何会出现宝马集团增持与华晨合营公司的新闻，指出合营公司任何重大控股权变动，都需要股东批准。至于宝马集团称欢迎中国政府对外资持有合营的股权限制降低，同时与华晨的合作是长远而且成功的。　　该行认为，市场昨日对新闻的反应过度，指出按现金流量折现法计，华晨的每股估值底部为14.85至21.62元，以反映对其对合营持股量的计算。该行予华晨28.9元目标价，及“买入”评级。　　　　汇丰证券将友邦（01299）目标价由82元上调2.4%至84元，评级重申“买入”。汇丰表示，香港是的新业务价值（NBV）和首年标准保费（APE）的最大贡献者，占约40%。尽管2018首季新业务价值同比增长为正值，但保监局数据显示友邦在期内的 APE 下降28%，而同业的 APE上升约3%。该行称鉴于基数效应和业务组合，虽然 APE 在2018年首季下降9%，但该行估计新业务价值增长9%。　　汇丰又称友邦的中国新业务价值于2018年上半年增长55%，代表其占集团新业务的30%左右，并在国内继续跑赢同业。此外该行又称友邦泰国应看到一些正面势头，与盘谷银行的分销协议已在第2季开始时进行；而友邦在马来西亚和新加坡应继续受益于不断增长的分销能力。 至于其他新业务价值应在印度和韩国得到动力支持，并已成为第3大新业务价值贡献地区。　　　　瑞信研究报告指出，基于马钢（00323）上半年利润率提升，预计期内盈利有惊喜，上调集团2018及2019年盈测36%及33.4%，至分别55亿元人民币（下同）及53.9亿元，反映每吨钢铁利润上升估算，目标价相应由5元升至6元，H股现价相当于2018及2019年预测市盈率分别4.1倍及4.2倍，维持评级“跑赢大市”。　　该行称，由于内地政府实施严格的环保措施，及计划削减产能，预计钢材供应紧绌。该行相信市场需求具韧性，可支撑集团的盈利能力。　　　　星展首评捷荣国际（02119），给予目标价2.38元及“买入”评级。星展表示，预计捷荣2018年销售额将增长12.4%，主要由于新旧客户共同推动，茶叶、奶类及食品业务有高销量增长。该行预计集团将在2017至2020财年实现17%的纯利年复合增长率。目标价2.38元，与2019财年17倍市盈率挂钩，并受3.2%的股息率支撑。该行称随捷荣成功上市，公司成功集资2.337亿元。预计捷荣的2018财年末净负债率，会由2017年12月的68%转为正值。　　星展分析，随咖啡和香港奶茶文化的日益普及，以及餐饮企业对供应链的严格要求，预计商务 B2B 饮料解决方案市场需求将日益增长。该行称捷荣一直积极与主要客户合作推出创新产品。根据 Frost&Sullivan 的资料，预计2017至2021年香港及中国的咖啡及红茶市场将分别以4.2%及11%的年复合增长至13.64亿元及114亿元人民币，当中咖啡的增长更强劲。预测捷荣2018至2019年纯利分别为8800万元及1.09亿元。责任编辑：白仲平 