　　过去一周止跌反弹，下方28000点再次承受住考验，结束了周线四连跌。短线市场利空因素并没有进一步放大，外围市场整体回暖，港股底部做多动能有所释放。从技术上看，恒指沿10天线反复，波幅范围在28000点至29000点之间，尚未有明确方向，操作上适宜逢低参与震荡市行情。　　小米集团上周一正式登陆港股，首日表现虽不佳，但其后几个交易日均出现不错升幅，周涨幅最高逾28%以上，且每日成交额均靠前，贡献不少交投量。除了小米，上周还另有16只新股上市，仅仅上周四当日即有8只新股，密集程度令人咋舌。虽然近期港股整体大市氛围欠佳，部分新股上市首日出现破发，但全周走势来看，表现大体理想。17只新股中全周出现上涨的有14只，科技新贵如小米集团及（港股03700）升幅均超二成，（港股08223）升幅超过160%，（港股08219）升幅更达到了284%，一众表现强势的新股给市场带来不少活力。　　大市成交方面，上周的五个交易日港股成交均未及千亿港元水平，反映资金整体仍相对谨慎。不过沪深港通资金流数据呈现转机，尤其沪市港股通罕见连续四个交易日均为资金净流入，是5月初以来首次。深市港股通资金净流入规模仍超过沪市港股通，不过代表蓝筹股诸如（港股00700）、（港股00939）等上周资金净流入天数明显增多。经历过“五穷六绝”行情后，市场对七翻身行情还是有所期待。而且，主要蓝筹股调整空间也相对充分，后面的中报行情偏利多，短期或为不错的入场时间点。　　港股上周走势低位震荡，波幅有所收窄，此前一周权证市场引伸波幅飙升至较高水平，近日已逐步缓和，并开始出现转跌情况。如投资者在较高的引伸波幅水平进场，并计划继续持货一段较长时间的话，便要提高警惕。因引伸波幅回落将令权证的价值收缩，若认为正股短期波幅不会太大，而期望中线带来回报，那就应该先行离场，或转用不受引伸波幅影响的牛熊证部署。　　权证资金流方面，小米上周为市场焦点，该股上市后股价表现强劲，上周五市值已突破5300亿港元，较17港元发行价升幅约26.2%。不少资金留意相关认购证，期内获得约8010万港元资金净流入。另外，腾讯的相关认购证及牛证也见资金流入部署好仓，分别出现约4800万及5730万港元资金净流入。除此之外，市场上大多数个股普遍缺乏资金关注，反映避险情绪左右投资者入市热情，港交所、友邦及石药等相关认购证期内有约1360万、1230万及1050万港元资金净流出。　　至于产品条款，目前市场上较活跃的小米认购证普遍为价外条款，行使价大约在22港元附近，实际杠杆约3倍左右。由于小米权证的引伸波幅定价较贵，故其杠杆倍数会较低。投资者需留意中线持有相关权证会承担较高的引伸波幅回落风险，策略上以短线部署为主，不宜持有超过一周时间。腾讯相关权证过去两周的引伸波幅变化相对温和，目前较多资金留意的认购证条款行使价约介于406港元至420港元之间，普遍为中期价外条款，实际杠杆约11倍以上；而牛证方面，资金主要买卖收回价360港元至373港元之间的较贴价条款，收回距离约3%至5%，杠杆介于14倍至24倍。（本文并非投资建议，也非就任何投资产品或服务作出建议、要约、或招揽生意。读者如依赖本文而导致任何损失，作者及法国兴业一概不负任何责任。若需要应咨询专业建议。）责任编辑：白仲平 