　　耀才证券研究部总监 植耀辉　　上周港股在A股回稳下力守28，500点关口，但笔者相信以A股成交稳步回升，投资气氛续有所改善，港股亦有望持续反弹，重上29，000水平。　　今日开市其中一个焦点肯定是小米（01810）上周六上深两地交易所公布，外国公司股票、不同投票权架构公司股票等暂不纳入港股通股票范围，笔者其后亦随即与一众行家及传媒朋友分享及讨论。大家其中一个讨论重点，就是两地交易所对小米的态度。　　内地由最初热炒CDR，到最近不太多谈论，除了是希望能推出一个更完善之制度及方案外，另一个原因便是不想再次掀起市场炒风，而84条回馈问题，似乎亦掀露了不少小米在经营上的问题。再详细研究上交所那份通知，内容提到不推出的原因，“一些证券公司认为，内地投资者尚未真正接触过上述三类证券，对于这些产品的复杂度、风险缺乏了解，相关投资者教育也尚未准备”，似乎在保障投资者方面，内地可说更胜一筹。　　相比内地“严阵以待”，香港则几乎是“有求必应”。或者是首只同股不同权的关系，小米上市前后均给予外界一种享尽“特权”的感觉，上市仪式的特大铜锣已引发“大细超”疑云，另外上市当日已可发行衍生产品，很快又被恒指服务公司及富时纳入特定指数。结果在被动式基金“焗追”，内地美的集团又扫入近一亿股的情况下，股价上周相当“争气”。不少未有认购之散户投资者更大呼“走宝”，皆因抱着正式纳入指数后，未来更有望获北水“加持”，结果看法由极度谨慎变为“人有我有”式的追货。　　笔者自小米招股时已看淡，亦未有因股价上升而转驮，至于今日其股价波动在所难免。港交所（00388）虽然亦有发出通告表示会与内地保持沟通，希望尽快可以纳入，但看来只是一厢情愿而已。由于未来相信仍会有更多不同类型之大型企业上市，为免再次产生不必要之误会，希望有关方面能多作沟通，避免再次出现相同事件，打击投资者信心。　　笔者并未持有相关股份责任编辑：李双双 