　　港股周一造好，恒指全天高开高走。蓝筹股几乎全线收涨，小跌0.11%，是唯一一只收低的蓝筹股，飙升超5%，领涨大市，其他地产、煤炭、科网等板块亦上涨较多。恒指周一高开近300点，盘中涨幅扩大，收盘报28688点，升372点或1.32%，成交约986.65亿港元。　　外围市场方面，隔夜美股继续普涨，金融股大涨致道指收高逾300点。投资者对国际紧张形势的担忧有所缓解，上周乐观的非农就业报告亦鼓舞了市场情绪。内地A股周一强劲反弹，三大指数收盘均大涨超2%。证监会宣布进一步放开外国人投资A股的限制，在中国境内工作的外国人和A股上市公司中在境外工作并参与股权激励的外籍员工将可在境内开立A股证券账户。　　（0700.HK）近日公告称，拟分拆其在线音乐业务，谋求赴美IPO，有消息称，腾讯音乐已于7月6日向美国证监会秘密提交IPO申请文件，正式启动美国上市流程。该股周一高开高走，收盘报396港元，上涨2.43%，成交约72.65亿港元。腾讯近日止跌靠稳，于年线上下震荡，上月累计跌幅已较大，空头力量大幅衰减，多头逐渐占据优势，该股周一早盘受分拆旗下音乐业务单独上市消息刺激，大幅高开近2%，日内震荡上涨，收盘涨幅扩大，后续或会继续上行，可关注适时部署多单的机会。若看好腾讯后市，可留意其认购证13185，行使价335.88港元，今年12月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。责任编辑：李双双 