　　港股周二造淡，恒指全天震荡下行。蓝筹股涨多跌少，石油股领涨大市，三桶油涨幅靠前，其他银行、保险、汽车等板块亦上涨较多。相反，科网、博彩、煤炭等板块则录得下跌，大跌近4%，逆市领跌。恒指周二早盘再度高开，全天呈高开低走之势，尾盘跳水，收盘反跌，报28682点，跌6点或0.02%，成交约986.59亿港元。　　外围市场方面，隔夜美股收盘四连涨，道指反弹逼近25000点关口。美国政府周二收盘后表示，美国已决定对从中国进口的价值2000亿美元的产品征收关税。今早恒指急挫逾600点，险守28000点关，后市留意能否守稳早前低位27，830点。　　内地A股周二全线收涨，三大指数盘中走势较为争持。证监会召开上市公司座谈会，听取维护资本市场稳定的建议。　　小米集团（1810.HK）周二大幅反弹，分析人士认为，主要是由于本月底内地投资者将能通过港股通机制交易该股，投资者纷纷押注小米会进一步上涨。该股周二高开高走，上涨13.1%，成交约97.51亿港元。小米上市两日，先跌后涨，周二更是大幅飙升13.1%，总市值超4000亿港元，涨势十分强劲，反映多数投资者看好其发展前景，后续或可顺势造多。若看好小米集团，可留意其认购证23046，行使价21.88港元，明年4月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。责任编辑：李双双 