　　花旗发表研究报告，将（01169）目标价由32元上调1.56%至32.5元，评级由“中性”升至“买入”。　　花旗表示，海尔股价过去一个月调整20%，可能因市场担心内房特别是棚户区的重新发展。然而该行称其与管理层和行业检查的讨论表明，其“白色家电”销售稳固，物流业务稳定增长。因此仍将评级升至“买入”。　　该行认为，海尔的核心洗衣机业务可能会在2018年第2季实现贴近两成的同比销售增长，主要得益于产品升级导致平均售价上升。该行预计高端品牌Casarte将保持强劲的两位数同比增长。又相信海尔在2018上半年的销售额或会超过其主要同业美的。　　该行称，海尔热水器也有望实现约20%的销售增长。此外由于强劲的空调配送收入，该行预计海尔的销售渠道服务也将实现20%以上的强劲增长，因预计炎热天气下海尔的空调销售将会强劲。由于选择性将某些部门重组工作完成，预计该公司物流收入增长可能会保持较高的15-19%的增长率。　　该行称鉴于海尔的白色家电销售弹性，空调贡献的加速分销服务增长及稳定的物流增长，将海尔2018至2020年盈利预测提升3%至5%，至42.96亿元人民币、51.03亿元人民币及60.29亿元人民币。　　截至7月16日10：12，海尔电器涨3.29%，报25.1港元。责任编辑：李双双 