　　大和资本发表研究报告称，内地天然气批发及零售市场将会逐步开放，将会造成更低及更市场化的天然气价格，燃气分销商的毛利率于2030年后会进一步收窄。　　该行较看好（02688）及（00135），两股均给予“优于大市”评级，其中予昆仑能源（00135）目标价8元。该行认为新奥能源可与姊妹公司新奥股份合作，以取得上游资源；而昆仑能源则控制内地70%的天然气供应，将有能力在价格、可靠度等方面提供更具竞争力的燃气。　　另外，该行将（01193）目标价由29.4元升至37元，评级由“持有”调高至“优于大市”，今明两年盈测升4至8%。因华润燃气上半年的股价表现较同业差，只升20%，低于新奥能源的30至40%。但随着公司投资于液化天然气（LNG）管道，相信长远盈利能力将改善。　　大和续称，华润燃气头5个月燃气销售升22%，高于目标的20%，毛利率有改善，预计上半年盈利升25%。同时，天津津燃的控股权转让，虽不会即时令盈利受惠，但有助提升与润燃之间的协同效应，长远释放盈利，因天津津燃自2013年以来贡献10至15%的燃气销售增长。　　截至7月16日13：57，华润燃气涨2.29%，报35.80港元。责任编辑：李双双 