　　《我不是药神》，一部根据现实题材改编，让人笑着流泪的喜剧片成为了全员热议的话题，但是它并不仅限于是一部叫好的作品，因为在众人一致好评的浪潮中，市场更是给出近40亿的高票房预测。　　目前它的票房传奇还在继续，其背后牵扯出的关联公司更是备受资本市场追捧，今天就来看看到底哪些企业赚了个彭满钵满。　　7月5日，点映期就票房过亿的电影《我不是药神》正式上映，该片由文牧野执导，宁浩、徐峥共同监制，点映期间就获得多个评分平台和专业影评人的高评分。影片的投资方包括主创宁浩的坏猴子影业、主演徐峥的真乐道传播，A股市场的北京文化、唐德影视、万达电影、中南影业，港股板块的（01003）、（01060），以及北京文化和淘票票作为联合发行方。　　智通财经了解到，《我不是药神》包括宣发在内的总投资为1亿多元，属于中等成本影片。根据目前市场公开消息可知，欢喜传媒明确投资份额为20%，北京文化份额约占10%-15%，同时还是主控宣发方。其余诸如坏猴子影业、真乐道影业、唐德影视等投资方并未透露相关信息。　　《我不是药神》7月4日前的预售票房就达到1.6亿，7月5日正式上映起就登顶单日票房榜，首映票房1.6亿，7月7日票房提升至3.8亿，累计票房破6亿。7月8日票房累计攻破10亿大关。截至2018年7月13日，该片票房已超过20亿元，距离猫眼给予的40亿预期已经进程过半，而影片关联方早在资本市场上已开始争奇斗艳了。　　作为出品方和发行方的A股公司——北京文化，在大盘明显走弱的时候，从6月22日的9.22元起涨，7月9日达到近期最高的17.18元，12个交易日最大涨幅接近86%，随后股价有所回调，截至7月13日股价为13.22元，仍有43%的涨幅。　　除了北京文化，其他关联标的从点映期就开始大展拳脚了，唐德影视、欢喜传媒股价均呈现逆市上涨的态势。　　假设《我不是药神》真的达到了40亿元的票房“小目标”，究竟能给各路人马带来多大的利润空间呢？　　　首先来看一下各路人马是如何瓜分票房收入的。智通财经了解到，如果将电影票房以100元来计算，首先要上缴国家电影发展专项资金管理委员会专项基金5%，以及缴纳3.3%的营业税。扣除该两项支出后，剩余91.7元可由影院、院线、发行以及制片瓜分。　　院线是拥有多家电影院，并对这些电影院实行统一管理的体系；目前国内约有39条院线影院和院线根据影片强弱势按57%-62%分成，如张冯陈导演或大片则按下限分91.7元的57%，即52.27元。其中院线明面上分成为7%，但院线为扩大市场份额和拉拢影院实际按2%-7%之间分，一般为以5%计算，即为4.59元，剩余的47.68元则分给影院。　　由于影院需要支付约票房10%场地租金、10%人力成本、7%-8%能耗成本、2%-3%宣传费用，以及设备的折旧费用。因此，影院从放映电影获得的利润约为总票房的10%左右。　　制片和发行-根据影片强弱势按38%-43%分成，如张冯陈导演或大片则按上限分43%，即39.44元，其中发行一般分5%（4.59元）作为发行代理费，制片分38%（34.85元）。　　发行方在发行代理费之外，还可通过其他发行渠道，如电视、网络播放版权、政府奖金、海外票房等获得发行收入。而制片方的收入除扣除发行代理费外，还要支付给导演或者主创明星的奖励，和代片方垫付的发行成本等费用。一般来说，制片方需要获得3倍于制作成本的票房，才能够收回成本。　　智通财经了解到，由于北京文化投资额约为1500万元，占1亿元制作成本的15%，根据业内专业人士推算，如果该影片票房达到40亿元，北京文化预计能获得近3.5亿收益。目前从北京文化发布公告内容得知，上映4日累计票房收入约为13.33亿元，已经为公司带来6500万元-7500万元的收益了。　　另外，港股企业有一家号称投资比例占到20%的欢喜传媒，其身份还是有一定说法的。智通财经了解到，2015年，董平、徐峥、宁浩认购公司股份后，21控股改名为欢喜传媒。目前董平为欢喜传媒董事会主席，徐峥和宁浩为欢喜传媒非执行董事。从2015年至今，欢喜传媒一直处于亏损状态，2015年-2017年，公司分别亏损9280万港元、12.54亿港元和9516万港元。　　尽管一直亏钱，但由于与一大批明星导演的利益挂钩，欢喜传媒在行业中崛起很快。据欢喜传媒官网介绍，公司的股东导演包括徐峥、宁浩、王家卫、陈可辛、张一白、顾长卫，签约导演有执导《人在囧途》的文隽、《女人帮》的刘心刚、《盲山》的李杨等6名导演。相信这一次《我不是药神》的成功，将给它带来不少的收益。　　然而，《我不是药神》成功或许并只是稍纵即逝的个例，其作为现象级大片引领的暑期档，可能会催生不少的投资机遇产生。　　其实国内电影行业增长空间还是比较可观的。智通财经了解到，虽然国内2017年一线城市的人均观影次数达到3.75次，已经接近发达国家的水平，但二线及以下的人均观影次数仅为1.03次，导致我国2017年人均观影次数只有1.17次，对比北美的3.45 次和韩国的4.36 次而言，还是具有不少的增长空间。　　而且之前电影行业已经初现回暖迹象。智通财经了解到，2018上半年我国电影票房为320.08亿元，同比增长17.75%；观影人次为9.01亿，同比增长15.34%；国产影片票房为189.65亿元，同比增长80.1%，国产影片份额占比为59.21%，相比去年同期的38.74%大幅高出20.47个百分点，；下半年《我不是药神》来了个华丽开篇，其后是7月13日上映的姜文导演的《邪不压正》，7月27日华谊兄弟的《狄仁杰之四大天王》以及开心麻花参投的《西虹市首富》，以及8月10号光线传媒投资发行，黄渤导演的《一出好戏》。　　综合2018 年上半年电影票房市场的增长态势，以及暑期档票房的冲击，国内电影市场在经过2016年调整之后，或许能在优质内容支撑下回暖，所以港股市场的（01970）就有值得关注一波了。　　智通财经了解到，IMAX China2017年暑期档由于一开始错过了《战狼2》导致业绩基数低，而在2018年上半年TOP10的影片中，有6部有IMAX版本，暑期档片单更是非常饱满，公司存在较强的业绩增长确定性。　　此外，还有（00198）这家大型的电影院运营商标的，不过由于其市占率仅能排到第六位，而且2018年上半年还有小幅下滑，所以公司或许能跟随行业回暖喝一口汤，但大口吃肉的可能性并没有那么大。　　（文/江松华）责任编辑：张海营 