　　港股周四再度收低，恒指盘中走势较为争持。蓝筹股涨多跌少，科网、地产、乳业等板块收盘上涨，收涨2.51%，领涨蓝筹。相反，博彩、石油、银行等板块则录得下跌，领跌大市。恒指周四大幅低开239点，上午冲高回调，午后开盘不久跌至全天最低，此后逐渐反弹，收盘报28182点，成交约934.29亿港元。　　外围市场方面，隔夜美股高开高走，收盘全线上涨。特朗普政府暗示将在对欧洲进口汽车征收关税的问题上做出让步，美股科技股全线走高。内地A股周四全线收低，创业板指大跌超2%，中小板指跌幅亦接近2%，沪指下行近1%。人民币对美元中间价周四大幅上调415点，创2017年10月11日以来最大升幅。　　（0005.HK）近日宣称，该行已经完成了设立围篱银行的工作，比监管法定截止时间提前了六个月。该股周四触底反弹，收盘报72.5港元，上涨0.42%，成交约12.26亿港元。汇丰控股近日维持小幅低位震荡状态，跌势较上月末大为趋缓，有企稳反弹之势，该股周四盘中先跌后升，收盘逆市上涨，留下长下影线，反映买盘积极入场，后续或会向上反弹，可关注逢低造多的上落市机会。若看好汇丰反弹，可留意其认购证26013，行使价85.88港元，今年10月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。责任编辑：卢昱君 