　　新浪港股讯，据经济通报道，美股开始进入第二季业绩期，上周五（13日）有部分银行股率先放榜，但业绩表现不一致，道指一度下跌34点，但随着联储局在半年度货币政策报告中提到，美国经济持续增长，劳动力市场强劲，带动道指重上二万五关，升94点，报25019点．标指涨3点，报2801点．纳指扬2点，报7825点。　　　　港股今早跟随外围高开55点，其后升幅一度最多扩至173点，高见28699，惟中国最新公布第二季GDP增长放缓至6.7%，经济下行压力增加，港股随A股倒跌，最多挫198点，低见28699，幸内银股午后跌势有所收窄，友邦（01299）亦见有买盘支持，港股大部分时间跌不足百点，惟最终全日倒升14点或0.05%，报28539点．主板成交仅700.62亿元，较上交易日跌17%，并创去年7月7日以来新低。　　　　国指跌42点或0.39%，报10704点．沪指跌17点或0.6%，报2814点。　　　美国上周一连两日公布的物价数据均超出市场预期，6月份生产者物价指数（PPI）按年增幅意外增至3.4%，为2011年11月以来最高；6月份消费者物价指数（CPI）则按年升2.9%，为2012年2月以来最大升幅，刺激美元再度反弹，惟升至近95关后随即回落．虽然美元走势近日有所回软，但上周的两项物价数据表现强劲，今年加息四次的理据更显有力，美汇仍有力挑战95关，因此预期人民币仍会继续受压，不利内港股市表现。　　中国今早公布的第二季GDP增长报6.7%略逊预期，而总结上半年则增长6.8%符合市场预期．预期不稳因素会继续困扰市场。　　　　港股虽连续三日出现反弹，而市场亦逐渐消化贸易战消息，但即使世界杯落幕，成交并没有同时配合，更连续九日不足千亿元，反映投资者入市意欲相当弱，而入市资金多流入新股或半新股，炒股不炒市情况显著．另外，上周公布公布的六月新增贷款增长胜预期，达1.84万亿元人民币，但相关消息并无带动内银股造好，今日更全线下滑，预期港股难有力突破29000点阻力位，但于28000点附近有一定支持。责任编辑：卢昱君 